Доброго времени суток.
8 августа 2009 года.
Подкаст «Воходного дня» Радио Ти.
148 выпуск.
К вами состав основных ведущих немножко суженный, потому что самая прекрасная четверть нашего шоу выбыла из строя по причине болезни.
Обещает исправку принести.
Зато у нас есть гость.
Петя.
Здравствуй, Петя.
Здравствуйте, здравствуйте.
Он пришел не просто так, а защитить честь.
Посмотрим, что там у нас с честью.
Кстати, о чести.
У нас и Бобук есть, который этому слову совсем близок.
Во всех смыслах этого слова Бобук из города Героя Москва.
И есть и Грэй из города Одесса, я надеюсь.
Не надейся, ты не угадываешь.
Ну, в общем, это неважно.
Опять я промахнулся, ты из города Киев.
Ну, почти.
В общем, я на выезде.
Он опять на выезде, но видите, с нами в эфирчике.
Я думаю, сразу, поскольку мы немножко задержались, давайте сразу без прогрева и разогрева.
Да, без предварительных всяких, без подогрева, без разогрева, сразу представим, что это Умкутун, и пойдем потихонечку дальше, да?
Конечно, и поскольку гость у нас такой специальный,
Специально даже обученный местами.
Начнем с самых главных тем.
По-моему, главной темой прошедшей недели, я ее даже сюда не вставил, это официальный выход и доступность Windows 7, которая, говорят по MSDN, уже народу пришла еще как-то.
В общем, все, кто хотел, ее получили настоящую честную версию.
Я прав, гость?
Да, это абсолютно...
Так, на самом деле, выпустили мы ее 22, по-моему, июля.
Я был на мероприятии, где Балмер подписывал Стивену Синовскому, начальнику Windows, золотой диск под аплодисменты.
А доступно Windows 7 стало действительно 6 августа подписчикам MSDN и TechNet, а также MSDN AA, Academic Alliance для студентов.
Это радует.
У нас, кроме меня, который всему Твиттеру уже известен тем, что пошел поперек себя и против всего, о чем я сейчас, конечно, и расскажу, есть еще живые люди, которые, конечно, кроме Пети, которые пользуют эту Windows 7.
Слушайте, ну я так понимаю, что мы все попробовали как минимум по разу, потому что тот релизный билд, он от билда месячной давности, по-моему, ничем не отличается.
А у тебя, Грейт?
Или ты скромно молчишь?
Не, я где-то зимой, когда они первый раз раздавали беты, попробовал, поставил виртуальную машину, ну, покрутил, ну, ничего так лучше, чем Vista, на мой взгляд.
Я поставил, я не знаю, как она называется, но то, что у них на сайте раздается, вот тот релиз «Кандидат», по-моему, который до следующего года работать будет.
Да, это релиз «Кандидат», он выпущен 22 марта, апреля, по-моему, и будет работать год.
Конкретно, по-моему, в феврале начнутся у него напоминания о том, что нужно поставить нормальную версию с перезагрузкой.
Да, про напоминания мы уже издевались.
А ты нам отвечала, в какую светлую голову эта идея пришла?
Ну, я не знаю, в какую конкретно светлую голову эта идея пришла.
Я знаю, что если человек соглашается с этими условиями при установке и все понимает, то, в общем, надо надеяться на то, что и далее он остается в здравом уме и помнит о том, что это тестовая версия, и она ведет себя не так, как релизная версия, и, в общем, что это игрушка.
Петя, правда же тестовая версия работает лучше, чем релизная, да?
То есть ты знаешь эту историю?
Нет, расскажи мне скорее.
Дело в том, что я просто на одном и том же железе посмотрел, как работает билд, который был до 7100, и, собственно, 7100 билд, вот этот вот билд.
И должен тебе сказать, что предыдущие билды работают быстрее.
Прямо просто ощущение, не только ощущение, но на глаз видно, понимаешь?
То есть ты ставишь две машины рядом, тыцаешь в одни и те же кнопки, и получается, что предыдущие билды быстрее.
Это же ужас.
Не, ну надо смотреть.
Я думаю, что это какие-то флуктации такие, которые не системные.
Так ты понимаешь, мы же начали проверять эти флуктуации в тот момент, когда поняли, что по ощущениям оно медленнее.
То есть вот релизный билд, который медленнее.
Мне кажется, что где-то здесь есть какая-то наколка и кажется, что в тестовых билдах какие-нибудь сервисы были по умолчанию выключены.
Я теперь хожу и ищу, что бы еще выключить Windows 7, для того, чтобы она работала еще быстрее.
При этом, на самом деле, это все, конечно, придирки, потому что разница с XP, она просто видна на глаз, и там можно даже ничего не мерить.
Вот тут я бы с тобой не то чтобы поспорил, наверное, даже бы и согласился.
Я, конечно, списочек свой выкачу скоро, но давайте все-таки честно, положа руку на сердце, мне кажется, со времен Windows 2000 это самая удачная винда, которую я щупал руками.
Я тоже с вами согласен.
Как старый-старый пользователь Windows 93-го года, я считаю, что это очень удачная винда.
С 93-го?
То есть ты даже с 3.1 ее сравниваешь и все равно лучше?
С 3.0, да.
Но возвращаясь к наезду на XP, скажу, что если вы поставите на современное железо Windows 3.1, то оно там будет летать гораздо быстрее XP.
Это ничего не значит.
То есть не было задачи сделать операционную систему, которая будет работать на старом железе быстрее XP.
Была идея сделать хорошую, хорошо спроектированную, написанную операционную систему.
Она может работать, конечно, несколько медленнее XP в плане каких-то видимых моментов, но, в общем, это ничего не значит.
То есть если вы ставите на старое железо новую систему, я не удивился бы, если она работала не так быстро, как XP.
Вообще мне казалось, что она позиционируется в том числе как система на даже странном железе.
Типа на нетбуке можно ставить.
Зачем тогда и новое железо, если оно на таких тормозах работает?
Это абсолютно верно.
На нетбуках она работает хорошо.
С этим все хорошо.
Когда Бобук говорил, что у него на чем-то XP работает быстрее, чем Windows 7, наверное, речь шла о каком железе Бобука?
Ты что-то не то перепутал.
Ты что-то не про то говоришь.
С моей точки зрения, Windows 7 работает в разы быстрее.
Понимаешь?
То есть я понимаю, что, наверное, традиция радиота нападать на Windows настолько сильна, что ты прямо прореагировал так.
Нет, конечно, видно, как Windows 7 работает быстрее.
Ну и хорошо, может быть, неправильное выражение «быстрее», «более гладко».
Вот есть такое хорошее английское слово smooth.
Вот это вот оно.
Понимаешь?
То есть она работает гладко, плавно, и так, как ты ожидаешь.
Вообще меня удивило.
Я поставил Windows 7 на ноутбук свой, виртуальную машину, согласился с дефолтом 1 гигабайт, ну, чтобы дать ей все, что она хочет.
Установил, меня поразила вообще скорость.
Такой скорости в Windows не в живую, не в виртуальной машине я не видал.
То есть, действительно, реакция напоминает лучше реакции Осты.
Просто без всяких скидок.
Нажимаешь на какую-нибудь кнопочку, и тут же все запускается.
Тут же оно все открывается.
Я не знаю, как они там внутрях это делают, прикешируют, еще чего-то.
Но визуально это круто.
Там все очень хитро.
Там на самом деле есть искусственный интеллект, который предугадывает, какую программу ты запустишь, и запускает ее заранее.
Ты просто нажимаешь мышку, подводишь к иконке...
А она, на самом деле, уже запускается в бэкграунде.
И ты когда кликаешь, она уже хобот запущена.
Там не так уж много программ, поэтому можно запустить сразу все и не мучиться.
Да-да, кстати, количество программ меня неприятно поразило.
То есть вставишь в Windows, кроме как калькулятора, заметок и что там еще, пассианс.
О, пассианс меня удивил.
При запуске пассианс он гордо сказал, у тебя 3D ускорение отключено, сейчас буду плохо работать.
Нет, самая-самая ценная игрушка, которая появилась в Windows, это шахматы, безусловно, шахматы.
То есть теперь бухгалтеры спасены вот от этих тупых пассианцев, теперь они могут заняться чем-нибудь более интеллектуальным.
Тупыми шахматами.
А в чем-то в этом можно играть на этих шахматах?
Нет.
Давай попробуем прямо сейчас.
Я боюсь, ваши шахматы без 3D вообще будут тормозить в том месте, которое думать надо.
Ну, это же...
Серьезная игра-то, ну Слушайте, не, на самом деле Шутки шутками, а надо провести Еще раз эксперимент, для того, что мы В свое время ставили Сравнивали, насколько хорошо Работают шахматы от Apple С шахматами от Vista Надо проверить, есть ли какая-то разница
То есть их друг против друга.
Натравить-то было бы здорово.
Натравить друг на друга, да.
Натравить друг на друга и посмотреть, кто выиграет.
Конечно, нужно серию матчей, все такое, все как положено, но тем не менее результат интересен.
Я должен с Бабуком согласиться, как ты его назвала, Smooth.
Я бы сказал, что она slick and sexy.
И действительно симпатичная такая система.
Это, опять же, с времен Windows 2000 первая майкрософтовская операционная система, которую мне не хочется как-нибудь переделать.
Во всяком случае, как она выглядит.
Хотя надо справедливости ради сказать, что Майкрософт подтвердил свою женскую природу.
Все темы по умолчанию какие-то девчоночи.
Я уж не знаю, почему и как вы это рассчитывали.
Все-таки большинство пользователей, наверное, мужского пола.
Это делалось голосовалкой.
Было некое голосование, в котором предлагали выбрать бэкграунды для Windows 7 год назад сотрудникам.
И, по-моему, не только сотрудникам.
Это какое-то такое более обширное мероприятие было.
Я лично участвовал в...
В таком опросе, что ли, какие вам из предложенных десктопов больше нравятся?
Я лично помню, выбрал один, так как я сноубордер, и вот я люблю все эти горные темы, то я выбрал для русской винды, для русской Windows 7, я еще не ставил, не смотрел, попал ли туда этот бэкграунд, wallpaper.
с таким сноубордером на Чигете.
Очень красиво.
А темы девчоночные, ну, не знаю.
Мне кажется, они девчоночные.
Мне кажется, они просто немножечко отличаются от того, что раньше было.
Ну, непривычно немножко.
Они, да, действительно, мне кажется, они девчоночные, но либо для людей нетрадиционной ориентации заточены.
Хотя, конечно, политкорректно получилось.
То есть, конечно, даже это сперли у Макаси, да, ты хочешь сказать?
Давайте скажем, «Летающий Путин» вам понравился?
Что?
Там есть такой бэкграунд, где в воздухе висит такое существо, у него лицо просто очень похоже на образ нашего премьер-министра, серьезно.
Как-то я не подумал, что он может быть похож на Путина.
Да ладно.
А я до него не дошел, и вот почему я не дошел до Путинов и всяких других, я сейчас конкретно расскажу.
Во-первых...
Я думаю, хватит их хвалить, то есть мы, в принципе, хорошо отнеслись.
Я пока сразу забегу вперед, скажу, что это тизер называется, когда вперед забегаешь перед шоу.
Подождите, подождите, сейчас за вазелином сбегаю, сейчас, секунду.
Так вот, в тизере я сказал в том, что один из ведущих перешел на эту винду и признаю, что ведущий это я.
Пауза.
Подожди, подожди.
Горн.
Подожди.
На какой машине ты перешел?
На виртуальной машине, где стояла XP.
А, на виртуальной, конечно.
То есть, вы понимаете, да?
Он перешел на Windows 7.
Там, где стояла XP, у него теперь стоит Windows 7.
Я проделал буквально революционный переход.
Поставил Windows 7 и под ним запустил Office 2007.
Тоже 7, по-моему, да, называется?
Слушай, ну это же прямо подрыв устоев.
Это же побег уродов.
Что там еще было?
Камаз помоев.
И вот это все в процессе, здесь в бэкграунде работает.
То есть, если вдруг вещание от меня прервется, будете знать...
на кого бочку катить.
Но, в принципе, система, конечно, издевательская.
Для пользователей Mac OS X не один я такой.
Мой мальчик хотел говорить, о, я тоже поставлю.
Пошел ставить, говорит, оно не ставится.
Оно действительно не то, что не ставится, оно не загружается.
Под Safari никакой человеческой возможности загрузить ваш релиз-кандидат или, как это называется, эта версия, что всем дается, она всем, кроме пользователей Safari.
Это заговор всемирный, Петя.
Да.
Я знал, я знал.
И ничего же не скажешь в ответ, да?
Ну, не знаю.
Ну, я слышал, что действительно какие-то проблемы были с авторизацией при загрузке и релиз кандидатов.
Ну, такая вот игрушечная тестовая версия.
Ну, да.
Ну, теперь уже все хорошо.
Загружай, пожалуйста, на здоровье.
Где все хорошо?
Я позавчера загружать пытался Safari.
Не загружается вообще?
Нет, я имею в виду то место, откуда релиз раздается, если у тебя есть к нему доступ.
Там все хорошо работает.
О-о-о.
А ты нам в чатик дай ссылочку.
А у меня чатик не работает.
Ха-ха-ха.
А вообще, Майкрософт не хочет подарить нам всем по версии майкрософтовского детища?
Всего.
Майкрософтовского всего.
Давай не будем отвлекаться.
По версии майкрософтовского всего.
Кому из вас?
Каждому по одному.
Конечно.
Хорошо, договорились.
Теперь можно смело и честно отвечать, подкуплены ли ведущие.
Можно говорить, да, их купили за Windows.
Да, да, да.
Из-за знакомства с Олей Пушкиной, да.
Повторите еще раз, мне так нравится.
Подождите, я еще не все сказал.
Вы думаете, после того, как вы Safari запустили, вышли с Safari, запустили Firefox, все станет хорошо?
Я не знаю, обратили ли вы внимание, но для того, чтобы ее загрузить, необходимо поставить Download Manager.
Эта собака, прежде всего, говорит, я не могу установиться, пока вы этому или Аплет, я не знаю, чего там у них такое стоит, не дадите полный доступ ко всем ресурсам вашего компьютера.
Меня это два раза насторожило и два раза остановило того, чтобы это дело загрузить.
Не люблю я давать полный доступ.
Что за хамство?
Я всего лишь файл хочу загрузить.
Петя.
Слушай, подожди, подожди, подожди.
Я просто сейчас тебе за Петю отвечу.
Ты зачем Windows качаешь не из-под Windows?
Я знаю ответ, он скажет, ну как же, почему же Microsoft не хочет дать возможность тем, кто еще не с ним, да-да-да, попробовать.
Подожди, так Microsoft дала возможность, она просто не преследует тех, кто выложил эти билды на торренте.
То есть ты предлагаешь альтернативным путем было бы идти лучше торрентами качать?
Ну, конечно, что париться.
Ну, торрентами тоже стрёмно.
Бог его знает, где там настоящие, а где не настоящие.
Да, вирусы, вирусы.
Ну, вы же знаете, что я у вас вечный дилер всего, чего угодно.
Вы можете ко мне прийти и без вирусов получить все, что угодно.
Так, подожди, подожди, дилер всего, чего угодно.
Ладно, я приду к тебе после шоу, а?
Ну...
Ну, то есть, релиз «Кандидат» — это была игрушка, собственно, опять же, тестовая версия, где все эти заморочки были возможны.
Сейчас у тебя таких заморочек не будет.
То есть, это была версия такая для друзей, скажем.
А теперь для всех, пожалуйста.
А теперь для врагов.
Как буквально потенциальный враг.
Догадайтесь, с одного раза какую первую программу я захотел запустить в Windows 7? Notepad.
Не попали.
Я подсмотрел ответ.
Outlook.
Я захотел посмотреть, какой у меня IP, потому что так без полулитра не разобраться.
IP-конфиг я умею набирать.
Я замучился находить, как CMD запустить.
Это что, настолько домохозяйка дружественной системы, что терминал теперь не нужен.
Нет, тут такой майншифт немножко произошел, мы отменили вот командную строку при нажатии на иконку Windows, на логотип Windows, да, кнопочка пуск бывшая.
То есть теперь это командная строка, раньше там можно было просто команды писать, как в XP, ты привык к XP, да, и ты ожидал, что ты напишешь команду, нажмешь Enter, она запустится.
Теперь это не командная строка, а поисковая строка.
Соответственно, когда ты напишешь туда CMD, оно поищет у тебя на компьютере все CMD, и потом покажет тебе, что нашло.
И ты должен нажать, ну, выбрать то, что ты хочешь запустить.
То есть это теперь поисковая строка.
Ну, понятно, это, так сказать, making какой-то sense, но я там написал CMD XE, может, я слишком умный, про XE написал, не надо было, не нашло.
Может быть, можно я тебе скажу, как это работает.
Штуковина, которую ищут, называется Windows Search.
Она появилась в Vista.
Если Vista ты пропустил, то очень жаль.
Но вообще с 2006 года все уже вот так и есть.
Что значит жаль?
Я вот нормальный человек, который после XP других систем не видел.
7D я смог запустить только с такой-то матерью, заходя там вовнутрь и ругаясь, где оно.
Но это ладно, это все мелочи.
Но вы мне скажите, почему у вас два браузера?
Один 64 бита, а второй работает.
Молодец, да.
Черт, хорошо за вазелином сходил.
Ну, ну, что это за браузер?
Что это значит, я не понял.
У вас там по умолчанию стоит браузер.
Я поставил 64 бита, поскольку знаю, как простая домохозяйка, чем бит больше, тем, значит, больше всего, лучше всего, хорошо будет.
Правильно?
Чему?
Ну как, биты.
Чем биты длиннее, тем оно лучше.
Всякому известно.
Согласись с этим.
Я лично очень опасаюсь всего, на чем 64 написано.
Я привык к тому, что в более других, не буду говорить в нормальных, чтобы совсем уж самолюбие гостя не забить до самого пола, но в других системах, где 64-бита система и аппликация 64-бита тоже как-то условно работают.
Safari, который по умолчанию и там, по-моему, даже в быстром запуске был,
условно работает, то есть флеша под него нет как явления.
И особенно удивительный эффект, когда вы пытаетесь зайти на сайтик радио, например, minus-t.com, где надо загрузить флеш.
Я предлагаю любому, кто хочет посмеяться и поиздеваться на Microsoft, попытаться зайти на сайт вот в этом самом 64-битном Safari.
Ой, Safari, какой интернет-эксплоре.
Очень забавно, он грузит, при каждом заходе туда пытается тупо загрузить флеш, которого нет, и после этого ничего не происходит.
Флеш?
Флэш-плеер, в смысле?
Нет, он пытается поставить себе флэш-плеер.
встретив флеш-контент, и не может его найти под 64-бита браузера.
Конечно.
В следующий раз запускаешь, он говорит, хотите установить?
Он говорит.
То есть, Explorer, я говорю, хочу.
Он опять.
И опять.
Не угадали.
Окей.
Так флеш 64-бита есть или нет?
Ну, когда идешь вглубь, чего домохозяйка вряд ли сможет сделать.
Тогда ты увидишь, что действительно флеша нет.
Но, собственно, нельзя ли было немножко ума пораньше иметь и не заставлять меня загружать.
Я не знаю, что он загружал.
А как?
А там на странице плагин.
Надо пойти и поставить плагин.
Причем здесь браузер?
Стандартный абсолютно.
Какой плагин?
Когда 32-битный запускаешь...
вот эта внутренняя его установка плагина или это же плагина, чего бы она не устанавливала у себя в кишочках, работает как надо.
Никуда ходить не надо, никакой сайт Adobe или кто там Flash делает, заходить не надо, он сам все ставит.
Здесь он делает вид, что ставит, и в результате ничего... Короче, не отмажешься.
Ваша вина.
Не додумали, не докопали.
Не-не-не, я готов только на ничью.
Я готов записать, потом пойти посмотреть.
Мне самому интересно.
Да.
А самое сильное, конечно, впечатление мне показал... Я не сильно захватил вот эти своими впечатлениями сильными губок.
Может, ты врезаться хочешь и дать им тоже?
Нет, ну у нас-то их нету почти.
Как нету.
Вы их не систематизировали.
Я тебе хочу сказать, что ты просто, Женя, ты просто умничаешь.
Умничаю.
Когда люди умничают, я это понимаю, но зачем ты поставил 64 бита?
Тебе, прости, компания Microsoft еще не научила, что нужно все делать по дефолту?
Подожди, у них на сайтике есть две линки.
Одна первая 64 бита, одна вторая 32 бита.
Я, собственно, как простой домохозяин, решил, что первая, наверное, рекомендованная.
Там ни слова не сказано, что вот эту не ставьте, будет плохо.
Но я и поставил.
Женя, ну нужно было, блин, обратиться, взять помощь зала, тебе бы весь зал сказал, Windows 64 это плохо, потому что большая часть разного хитрого софта все равно 32 бита.
Нет, там на самом деле самая главная проблема у тебя будет с драйверами, потому что драйвера пишут совсем не Microsoft, они тоже должны быть какие-то там 64 битные.
А теперь вспомним проблемы с драйверами, которые вообще были в последнее время.
Висти, например.
Они были из-за того, что различные компании, прекрасные производители видеокарт и прочих замечательных устройств криво их пишут, эти драйверы.
А теперь еще помножим это на 64-битность.
И представим себе светлое будущее в этом окружении.
Представил.
Но ты должен представить, что я запускаю этот самый Windows в идеальной для него обстановке.
Я понимаю.
Никакого железа нет вообще.
Все исключительно эмулируется.
Я не понял, кто из вас в Майкрософте работает?
Я им пытаюсь по-простому, по-гиковски объяснить, в чем, собственно, проблема.
Все то, что он говорит, я абсолютно понимаю и принимаю.
Да, сложновато.
За тупого пользователя должен думать сисадмин.
Как правило, он думает.
Теперь для Windows уже сисадмин для домашних нужен.
Подожди, для любой системы нужен сисадмин.
Для домашнего Windows сисадмин поставил Windows на ноутбук при покупке, и все там уже работает.
Был сисадмин.
Вот, кстати, про сейс-админ, ты просто хорошо подставился, потому что самое сильное впечатление и самое крепкое дежавю, когда я на это смотрел, мне это напомнило смесь Остен и Линекса сразу в одном флаконе, ваша новая винда.
То есть, в принципе, она такая слик, как Остен, на вид работает, красивенько, непротивно, а вот что касается всего остального, это типичнейший Линекс.
Его надо хакать, его надо куда-то залезать.
Вы понимаете, да, что Женя только что нам продемонстрировал, насколько долго он помнит свои выражения.
Потому что в самом начале он сказал, что Windows 7 sleek and sexy.
Слик, как Остен, и, видимо, секси, как Линекс, простите.
Ты не понял, он просто не расшарил ту заметку, где у него эти слова записаны.
Хорошо.
Хорошо, хорошо.
Женя, Женя, горе ваше, я готов разделить.
Но по пунктам.
Объясняю простой пункт.
Windows работает в сети в окружении злостных маков.
Я понимаю, оно их не любит.
И я прекрасно представляю, что это такой враг, номер, наверное, два после Linux, а может даже номер один, но XP при запуске видела в сети, расшаренные по SMB, или как там уж Mac, по CIFS, расшаривает все папочки.
Видела, можно было заходить, подключаться.
Эта штука в упор, в моей домашней сети не видела ничего.
Причем возможности конфигурирования настолько глубоко запрятаны вовнутрь, настолько неочевидны ровному мозгу.
Ну, например, я пытаюсь зайти и сделать брауз сети, оно ищет, ищет, говорит, ничего не нашло.
Вот только ваш компьютер в сети.
И только когда я попытался подключить принтер, оно сказало, о, ваша политика не позволяет просматривать сеть.
Не хотите ли ее поменять?
Собственно, при чем здесь принтер и почему раньше об этом нельзя было сказать?
Это, наверное, следствие вот этого прекрасного принципа secure by default, да?
То есть, начально все-все-все закрыто, да?
Да, я тоже об этом подумал.
А как нам надо догадаться, что ты хочешь вот как бы изменить этому прекрасному правилу?
То есть, по умолчанию?
ты, наверное, должен найти, где конкретно измена происходит.
Я не готов с тобой согласиться, потому что это же что за... То есть, понимаешь, если ты считаешь, что она секурная по дефолту, то не нужно и в сеть тогда пускать.
Потому что в момент запуска интернет-эксплорера, как мы все знаем, машина становится несекурной.
Ну что, а еще нужно отказаться запускаться при подключенном Ethernet-шнурке.
Я тоже подумал.
А в идеале еще, я придумал еще гениальную вещь, прости, прости.
При старте поднимаешь Wi-Fi и определяешь, если вокруг есть Access Point, то тут же выключаешь машину, говоришь, у вас небезопасное местоположение, переместитесь, пожалуйста, 40-50 километров от города.
Нет, ну ладно, ладно, давайте это самое.
Будем считать, что он просто хотел посмотреть на файлики на другом компьютере, так?
Хотя бы на другие компьютеры посмотреть.
Ладно, если бы по попытке зайти на другой компьютер, он бы мне сказал, что у тебя политика не та, нельзя заходить на чужие, но покажите мне, что у меня хоть какие-то компьютеры есть.
Оно сканирует, не говоря ни слова, не показывает в результате ничего.
Вот я простая домохозяйка.
Да я в жизни, в жизни...
даже в страшном сне не смогу подключиться к любимому принтеру своего мужа.
Ага.
Вы поняли, да?
Да.
Вы поняли.
Это, конечно, ужас.
То есть я, конечно, его с такой-то матерью заставил и печатать, и папочки раздавать, и все делать, но это... Это типично.
Даже Остеновских знаний на это бы не хватило.
Да.
Я скажу, что это нифига не для домохозяйки ситуация.
То есть к домашнему принтеру подключиться домохозяйкам сто лет не надо?
Нет, когда у домохозяйки дома есть Mac, и к нему подключен принтер... Нет, принтер подключен к Wi-Fi.
Принтер раздается через Wi-Fi, как у всех.
Так что никакого принтера, никаких Mac OS X компьютера в этом деле не было задействовано.
Нет, ты знаешь, я думаю, что все-таки это какая-то не очень стандартная ситуация, потому что у меня вот тоже там есть принтер в соседней комнате, который так подключен.
Могу сейчас демонстративно на нем что-нибудь напечатать, поставив драйвер для него, потому что на Windows 7 он у меня сейчас не стоит.
Во-во, это следующий пункт.
Собственно, какого вы про HP 1300 вообще не знаете?
То есть в списке... Само она не поняла, что такое принтер.
Бывает.
Подключен.
И в списке предлагаемых драйверов было все.
Но 1300 не было.
Почему-то с 2000 начинаете.
То есть для вас это принтер не принтер.
Это античный какой-то принтер или... Я не знаю просто.
Как античный?
Я его купил всего 6 лет назад.
Практически на вьюгу.
Нет такого принтера.
Тут в Твиттере красный еж задает вопрос, если, мол, Windows 7 так быстрее работает, чем XP, неужели оно и свопится быстрее?
Слопится оно со скоростью диска.
Нет, слопится оно хорошо, оно как-то слопится все время теперь, судя по активности диска.
И я не против, говорю, просто я дам совет, буквально тип, тем, кто ставит виртуальную машину, не ставьте эту штуку на основной диск.
Потому что оно вас заколебает.
Я поставил на FireWire диск, моя жизнь стала хороша, и волосы оставшиеся стали просто шелковистыми.
Нет, неправильно, все неправильно.
Ты поставил Windows, она у тебя решила поискать, что у нее там есть индексатором, немножко подергала диском.
Ты ставил Windows, по-моему, вчера.
Позавчера.
Сейчас она, я думаю, тебя уже ничем не дергает.
Она не дергает.
Ей уже хорошо.
Ей уже хорошо, это совершенно верно.
Но это все мелочи.
Это все мелочи по сравнению с моим главной претензией.
Принтер.
Принтер – это фигня.
Я простая домохозяйка.
Представьте такую дикую ситуацию.
Вы уже запомнили это.
Просто на секунду нарисуйте себе в голове такую картинку.
Умпутун.
В кепке.
Черный хачкан.
Ривана.
За рулем хаммера.
Простая московская домохозяйка.
Безработная обычно.
Со скалкой еще обязательно нужно.
Скалка.
У тебя дома скалка, Жень, есть?
Это такая круглая штука, типа маленький каток.
Да, да, да, типа маленький каток.
Это так мой микрофон выглядит, кстати.
Ну вот, собственно, представляете себе эту картину, да?
Так вот, Жень, продолжай.
Ну, ты простая домохозяйка.
Да, я простая домохозяйка, и я решила...
себе жизнь украсивить.
Я вижу, на экране у меня торчит корзинка вот эта, куда документы выбрасываются.
Чего я подумал, домохозяйка, которая видела один раз в жизни Устен?
Я думаю, сейчас я ее перенесу на док, ну или как там у вас называется, и посмотрим, что получится.
Я предлагаю всем этот эксперимент провести, потому что от результатов его и от тех сообщений, которые Windows дает в этой ситуации, ум заходит за разум.
Вот последний ум, который у вас есть, зайдет за разум.
Домохозяйка, я вас боюсь.
Идти делать или шоу прикатиться от этого?
Оно на это вам скажет.
Вы не хотите ли припинить вашу корзину к интернет-эксплору?
У меня потому что там интернет-эксплор был.
Я прямо сильно задумался, какой результат может это привести.
То есть припинить корзину к интернет-эксплору.
По-моему, понятно.
Припиниться корзина к интернет-эксплору.
В результате не происходит ровно ничего.
Оно там как-то себя ведет, но ничего не меняется.
Да нет, оно припинило.
Оно припинило, припинило.
Не припинило.
Нет, слушай, а ты уверен, что у тебя неукраинская локаль была выставлена?
Потому что припинитый – это прекратить по-украински.
Прервать, вернее.
Прервать, вот.
А это только я, Грэй, плохо слышу, или все остальные тоже?
Да, я тоже плохо слышу.
Как-то, да, у нас затормозилось.
Видимо, вся связь с вами.
Да, что-то боюсь я с коннективити на твоей стороне, Женя.
Да я тебя слушаю прекрасно, например.
Это только два товарища.
Видимо, они где-то из-под Одессы вместе вещают.
Короче, попробуйте припинить и посмотрите, как оно забавно выглядит.
Слушайте, а у нас тут просто еще есть несколько вопросов от пользователей по этому же поводу.
Во-первых, все уже штук пять ссылок прислали на историю про свежую критическую уязвимость Windows 7.
Ты нам что-нибудь расскажешь по этому поводу?
Или тебе зачитать вслух?
Зачитайте, пожалуйста.
Ну, там история очень простая.
Обнаружилась проблема в драйвере NTFS, которая проявляется, точнее, легче всего воспроизводится самым простым образом, если сказать в консоли «checkdisk.slashr».
то мы получаем совершенно типовой случай неконтролируемой совершенно утечки памяти внутри драйвера NTFS.
Точнее, внутри стека для доступа к NTFS.
В результате, как мы понимаем, в общем, можно чек-диском запросто уронить машину и покарабтить себя, ну, как минимум, получить неприятные данные на диске.
Проблема достаточно свежая.
Вот тут вот с вчерашнего дня, что ли, про это активно начали писать.
Я сегодня весь день был на природе, поэтому, видимо, еще не читал.
Но, насколько я вижу, сейчас подобного рода уязвимости или неисправности легко закрываются текущими апдейтами.
То есть, если там действительно есть какая-то серьезная проблема, то, не знаю, завтра, наверное, пользователь соответствующий получит через Windows Update маленький файлик, который это решит.
Вот и все.
Кстати, Женя, у тебя было там что-то про апдейты в наездах?
Ошибки есть у всех.
Ошибки есть у всех, просто удивительно, что финальный вроде бы как тестовый билд Windows 7 вышел с таким предсказуемым багом.
Очень здорово, что пользователи пользуются финальным билдом Windows 7 и уже нашли какие-то баги.
Это говорит об интересе пользователей к этой прекрасной операционной системе.
Спасибо, я сейчас просто конспектирую, для того, чтобы мне сейчас про ICQ и Яндекс отвечать, как ты понимаешь, я просто буду пользоваться твоими приемами.
Погромче сказать, повторить, нет?
Нет, я все запомнил.
Второй вопрос от пользователей, там пользователь Alex очень интересуется, когда же Windows наконец научится хибернетиться на диск, записывая на диск только ту память, которая использована, а не всю подряд?
Я от себя хочу сказать, что мне кажется, что это сделали в Висте, но могу ошибаться, вот хочу услышать от тебя что-нибудь.
Не, по-моему, все опишутся.
По-моему, все опишутся.
Ну, в общем, это, конечно, грустно, потому что ты же понимаешь, да?
Потому что в Linux и в Mac OS это давным-давно сделано, и это очень сильно уменьшает время засыпания машины.
То есть ты кнопочку нажал, и буквально за, не знаю, за 3-4 секунды ты получаешь уснувшую машину.
Ой, с засыпанием я боролся, это тоже была отдельная история.
Прихожу, вижу, моя VMware, бедная, выгрузила Windows.
У меня уже голова кругом пошла.
А оказывается, оно в режиме сохранения энергии.
Вот так себе ведет.
Пока догадался, где у него это отключить, тоже всю себе кровь перепортил.
Ну да ладно, а вот про апдейты, которые ты так хвалишь.
Какого черта эта штука у меня три раза?
Три.
По пунктам говорю.
Три раза поставила апдейты и после этого три раза потребовала перегрузки.
То есть, умом не хватило один кумулятивный апдейт поставить?
Видимо, каждый последующий апдейт требовал установки предыдущего.
Потом добавлялось какое-то новое знание.
Я думаю, что так.
А про ум не знаю.
То есть, кумулятивные апдейты у вас не приняты, как в других местах бывает?
Нет.
Не, принято, почему?
Принято, но не в этом случае.
Нет, есть, не знаю, я вот раз в месяц там какие-нибудь кумулятивные апдейты к интернет-эксплореру получаю.
Или у нас есть кумулятивные апдейты, которые сервис-пак называются и так далее.
Но ваш последний апдейт вообще крутой был.
После вашего последнего апдейта Windows сказал, о, а у тебя другой процессор теперь.
Вау.
Гораздо более лучше, чем был раньше.
Сейчас я еще раз перегружусь.
И перегрузилась.
тоже такой процессор хочу.
Который можно с софтверным апдейтом улучшить.
Кстати, еще один тип.
Тип это типа намек.
Для тех, кто пользует под VMware, обязательно ставьте ей тип как Windows 2008 сервер.
Будет хорошо.
И говорите, что у вас 4 процессора.
Я думаю, что VMware разберется со временем в своем плеере с соответствующими опциями и сможет нормально запускать Windows 7.
Оно сейчас почти работает, то есть все режимы Unify, по-моему Unity или Unify это называется, работают хорошо, то есть все работает, у меня нет претензий.
В принципе, как ни странно, претензии под... Может, оно в жизни еще лучше работает, но под фьюженом работает вполне... Ну и последний наезд на сегодня, и перейдем уже к другим темам.
Сколько можно пинать Петю?
Он уже один и тот же ответ заколебался давать.
Вот это ваша глупая плавность отображения у меня, она звучит в темах.
То есть вы, конечно, ребята хитрые.
Вы красиво так показываете, медленно выезжает, медленно заезжает, в некоторых местах у вас клики, в некоторых местах у вас для того, чтобы жизнь медом не казалась, дабл клики.
В результате я простой пользователь, запускаю Outlook два раза, практически всегда.
Это, собственно, вы зачем издеваетесь так?
Чтобы памяти побольше люди покупали?
Почему ты не три раза кликаешь или не пять раз туда?
Нет, я делаю чего?
У меня вылезает вот это ваше меню, в нем Outlook.
Я на него кликаю один раз.
На вид ничего не происходит, и меню это еще не уходит.
Я тут же кликаю, думаю, может я промахнулся.
Бывает, что я кело промахнулся.
Не горячись, парень, не горячись.
Вылазит два Outlook'а.
Жень, я тебе перевожу.
Чувак, это Windows.
Просто подожди.
Да, просто подожди.
Ты запихал в виртуальную машину, я не знаю, как она там чувствует, честно говоря, в той виртуальной машине.
Ну да, ну нажал, ну подожди немножко.
Один раз кликнул достаточно.
Видишь, ты теперь знаешь.
Ты теперь знаешь.
Сам на своем личном опыте убедился и имеешь такой опыт.
Соответственно, завтра ты уже не будешь кликать, даже без моего совета, второй раз.
И не будет у тебя двух аутлуков.
Ты этого хотел?
Это есть.
Я этого хотел, но у вас в некоторых местах без двух кликов оно не запускается.
То есть есть такие места, в которых надо один раз кликнуть, а в других надо два раза кликнуть.
Я пока для себя систему не составил, как и где кликать.
Поэтому кликаю везде два раза.
Это не Rocket Science, это дело привычки.
Вот ты просто не привык к этой системе.
Я могу тоже сейчас выдать очень много чего непривычного из своего опыта на майке, чего я до сих пор не научился делать за год пользования иногда, раз в неделю этим прекрасным устройством.
Это не о свойствах, вернее, не о качестве системы, это о привычках.
Просто в том мире, где ты живешь, немножко по-другому.
Да-да, в том мире, где я живу, клик либо один, либо два, но не одновременно оба.
Я согласен.
Вообще, я тебе, Жень, скажу большую тайну.
Если ты говоришь про те иконки, которые у тебя на десктопе и запускаются двойным кликом, то вообще-то это настраивается.
У меня десктопа вообще нет.
У меня же все в Unify запускается.
То есть я десктопа не вижу.
Вот те иконки, которые запускаются из их меню, я не знаю, как это называется, вот эта кнопочка большая, которая раньше стартом называлась, они, похоже, по одному клику запускаются.
Но когда заходишь вовнутрь, например, control panel туда, там каждую активировать надо двойным кликом.
Представь себе, что то, что запускается из Windows button, это как веб-страница.
То есть там надо один раз кликнуть по ссылочке и все.
Я могу представить себе решительно все, но голова у меня не настолько большая, чтобы все это помнить, все, что я представил.
У тебя была одна система, теперь вторая добавилась.
Они не могут быть одинаковыми.
Женя, я тебе скажу страшное.
Слушайте, господа, мне вообще за вас стыдно.
Вообще это очень просто лечилось еще со времен Windows XP.
Он домохозяйка, Бобук, он домохозяйка.
Еще раз, даже если он домохозяйка, он не должен заходить в контрол-панель.
Давайте ему заблокируем эту функцию.
Потому что рецепты, они, в принципе, нормально в интернет-эксплорере находятся.
Я что-то не понимаю, чего вам вот это вот мешает?
В маке, в доке ты запускаешь одним кликом, но если ты что-то запускаешь с рабочего стола или там из файндера, ты запускаешь это двойным кликом.
Тут тебя это вот как бы не мешает?
Так, я вижу, Грей отрабатывает обещанную Windows 7.
Молодец.
Отгрузите ему.
Уехал.
Слился, вы чувствуете, да?
Ладно, Жень, короче, слив засчитан, что еще сказать тебе?
У меня вот простой вопрос.
Скажите, это немножко вообще не в тему Windows, да?
Я тут посмотрел не очередное, а внезапно посмотрел ролик, который сделала Microsoft Россия для популяризации Windows 7, и услышал там замечательную фразу, что вообще Windows 7 работает даже на маломощных машинах достаточно всего одного гигабайта памяти.
Да-да-да.
Это то, что Петя мне посоветовал тоже поставить.
И тут я понял, что все современные операционные системы, им минимум гигабайт нужен.
Что macOS, что Linux современные, что Windows.
Гигабайт, представляете?
Это страшное дело.
Это страшно.
Вообще-то 640 килобайт хватит в любом случае.
Ну ладно, уже травить вообще несчастного Билла, да.
Потом оказалось, что он этого не говорил.
Ты знаешь, я знаю, да, эту историю о том, что он там, пацан-хозяин своего слова, захотел-дал, захотел-взял, все такое.
Это какой-то не тот пацан дал то слово.
Ну, теперь уже, понимаешь, поздно.
Все знают, что это сказал он.
не отмажешься.
Так вот, для меня это просто было чудовищным ужасом.
Я, видимо, настолько привык и настолько как-то редко ставлю операционные системы,
Мысль о том, что не бывает операционных систем, которые нормально работают на 512 мегабайтах, у меня вызвала какой-то нездоровый шок.
21 век.
И что, геи не геи все уравнялись?
Если есть какой-то дешевый ресурс и доступ к нему очень простой, то почему бы его не использовать, не напрягаться, не оптимизировать каждый килобайт.
То есть, как ты правильно сказал, это не только к QND относится, а теперь ко всем абсолютно.
Так вот, меня это страшно расстраивает.
Видимо, разрабатывать так, чтобы работало на 512 мегабайтах, даже Linux и даже Apple дороже, чем просто памяти продать дешево чуть-чуть, а пользователи, в общем...
Это критично таким пользователям, как я, например, у которых всего 4 гигабайта и больше не поставить.
И винде отдавать гигабайт жирно будет.
Я отдал 768 или 720.
Я не помню, сколько оно просит по минимуму VMware.
Оно просто без меньшего не запускается.
С меньшим, то есть не запускается.
Ну ладно, отдал.
Жалко, конечно.
Душа болит, но отдал.
Хотя, Бобук, ну, ты вспомни свой сервер.
У тебя есть серверы, у которых меньше 64 гигабайта памяти?
Есть.
А у меня нету.
Я все свои 64 перевожу уже на 128.
Под сколько копейки стоит?
Ты понимаешь, что у меня, как бы в нашей среде, у нас большая часть машин упирается далеко не в память.
А вы на Java не пишете, значит?
Да.
Да, я же тебе говорил, я не знаю, что у вас там в Java такое внутри, но память очень любит, это правда, да.
Давайте потихонечку от травли Windows 7 переходить дальше, у нас, слушайте, еще столько микрософтовых тем есть отличных.
Я согласен, согласен, хорошая тема у нас следующая о том, что Bing вырос на рынке США, и я даже знаю почему.
Петя, а ты знаешь почему?
Ой, у меня много идей.
Наверное, потому что мне подарили футболку с надписью BING.
Я ходил по улице, и все увидели и стали пользоваться BING.
Нет?
Петя, ты почему пришел неподготовленным?
Почему ты всем нам еще не разослал по такой же футболке?
Хорошо, я порежу единственную на кусочки, и каждый из вас получит по треть.
Договорились.
Договорились, давайте дальше.
Так что, собственно, у кого какие идеи?
Да я, у меня не идеи, у меня есть ответ просто.
Бинк около 9%, 9,4, 9, почти 10%.
для поисковика, который мы только пропиарили два месяца назад.
И вот уже такой эффект.
Ответ вот в чем.
У меня на втором компьютере, на моем мейкбуке, Bing теперь стоит как то, что стоял Google.
То есть, когда я в Safari ищу, оно ищет в Bing.
И вот вам и ответ.
Подожди, а как ты это сделал?
Это называется штука то ли Glimpse, то ли Gims.
Glimpse, да?
А, я понял, через Glimpse.
Я подумал, что ты как-то дефолтно смог это сделать.
Нет, вы знаете, у меня все еще смешнее.
У меня сейчас в одном из браузеров, точнее вот на этой машине конкретно, тоже стоит Bing в качестве дефолтного поиска, но там все смешно.
Я поставил, внимание, я поставил Bing поиском по умолчанию вместо Google с помощью программы Inquisitor, которую разрабатывает Yahoo.
Это круто.
Яхо такое позволяет уже делать?
Да, у них вот Инквизитор это как раз та самая просто маленький такой плагин, который вместо Glimpse в этом конкретном месте, в поисковом окошке.
У меня есть своя гипотеза на эту тему.
Ну, во-первых, это все данные StatCounter, а StatCounter это система статистики.
То есть это не проценты запросов, это проценты переходов с того или иного поисковика на сайты пользователей.
Тачка генерации.
А буквально на этой неделе, по-моему, было такое сообщение, я точно его читал, про то, что пользователи Бинго больше кликают.
То есть тут все очень просто.
Их больше не стало, они просто больше кликать стали, и вот, соответственно, больше трафика генерят.
Я даже задумался, отчего это означает?
Что он такой неудобный, что там кликать много надо?
Или просто там так много информации, что хочется куда-нибудь кликнуть?
Ты понимаешь, видимо, домохозяйки, у которых у мужа есть Mac, они больше кликают.
Охотнее как-то это делают.
У них кликоспособность более высокая, чем у домохозяев.
Ну, наверное, да.
У бинга есть много куда кликнуть, поэтому больше кликают.
Да-да, там много куда кликнуть.
Вы пытаетесь с собой покрыть буквально такие странные области.
Например, в одном месте я случайно обнаружил, что этот самый бинг как бы экспедиа.
Меня это сильно удивило, то есть туда тоже можно покликать, билетики посмотреть, какие-нибудь шоу, еще всякое такое.
То есть, ну, не гугловская функция, это в стороне от поиска.
Абсолютно не гугловская.
Туда, наверное, и клик.
А кто сказал, что поиск это по-гугловски?
Вот Яндекс, он похож на Гугл, по-моему, просто один к одному.
А зачем так делать?
Как можно победить Гугл, если ты его повторяешь?
Ты сам понял, что сказал?
Да, я очень хорошо понимаю, что говорю.
Вообще в этом шоу говорят, Петя, что Google пытается за Яндексом догнать, а не наоборот.
Нет, нет, нет, подождите.
Я просто недавно делал аналитический обзор Гугла, Бинга, Яхуа, Аска и Яндекса, и хочу вам сказать, что это все один и тот же интерфейс поисковой системы.
Отвратительно.
Есть?
Да.
На самом-то деле они все, к сожалению, одинаковые в плане внешнего вида и в плане представления.
Никакой красивой аяксовости, ничего.
Даже стыдно, слушайте.
Да ну ее, твою аяксовость.
Хотелось бы, чтобы юзер кликал побольше.
Ты знаешь, вот это странно.
От этого просто тупо денег больше.
Можно привлекать больше пользователей в интернет, от этого пользователи будут кликать больше, потому что им надо куда-то кликать.
Можно переманивать пользователей от других поисковиков к себе, и тогда у тебя будет больше кликов и больше просмотров рекламы.
Можно просто заставить пользователей больше кликать.
Можно заниматься всеми тремя этими вещами одновременно.
Собственно, что мы и пытаемся делать.
Никакие разработки на стороне поисковика не увеличат поисковые потребности пользователя.
Если ему нужно найти сегодня два рецепта на обед и на ужин,
Ты его не заставишь еще поискать iCep на полник и на перекус поздно ночью.
Но можно предложить ему что еще поделать.
Например, идея с кэшбэком, когда Microsoft платит немножко денег назад тем, кто покупает в интернет-магазинах, найдя этот товар на поисковике Microsoft.
Вот этого ни у кого нет больше.
Вот, например, пример того экспириенса, который еще можно добавить, на котором еще можно зарабатывать.
Кэшбэку у вас, по-моему, примерно год, и как-то вот до запуска бинго он, в общем, не взлетал.
Не оказывал влияния.
Я вообще первый раз слышу, что такое бывает.
Я привел пример.
Есть такое место, где Microsoft деньги раздает простым юзерам.
Я так понимаю, просто скидку дает в магазине.
Фактически это получается что-то типа скидки.
Но в действительности это, во-первых, покрывает только примерно четверть запросов.
Возможно.
В лучшем случае.
Да.
Я не привел это как такую киллер-фичу, я привел это как пример такого экспириенса, который еще можно добавить к стандартным действиям, возможным пользователям на поисковике.
Я понимаю, просто ты сказал, что можно заставить, что надо заставлять людей кликать больше, больше смотреть и так далее, а в действительности большинство поисковиков как раз ставят себе целью противоположную задачу.
Пользователю надо выдавать ответ на его вопрос как можно быстрее,
Потому что любое дополнительное усилие со стороны пользователя – это усилие.
И ему приходится тратить время.
То есть надо угадывать, давать ему один-два ответа буквально.
Чтобы он уже не думал, не выбирал.
А я именно сказал, что здесь происходит расширение этой идеи.
Что пользователю может быть вот эта самая домохозяйка, о которой мы тут уже час говорим.
Надо бы переключаться от нее куда-то.
А то нас уже ругают, я вижу.
Ей, в общем, может быть, не скорость важна.
Она, может быть, не это понимает.
Ей, может быть, хочется, не знаю, тот же кэшбэк или еще что-то.
Ей денег побольше, конечно, хочется.
Вот у меня вопрос сразу встречный.
А у Microsoft деньги свои есть?
То есть у всех есть, а у Microsoft нет.
У Яндекса есть, у PayPal есть.
А зачем нам свои, если все наделали уже своих?
У Mail.ru теперь появились свои деньги.
Я думаю, Яндекс теперь сильно боится.
Потому что все домохозяйки пойдут как раз деньги Mail.ru покупать.
Не слышу дрожи.
Это был истерический смех.
Слышишь, что некоторая вибрация наблюдается?
Это мы с Греем сидим и дрожим.
Боюсь, боюсь А что вы здесь делаете?
Деньги Mail.ru уже были Как были?
Они где были?
Ты пропустился Прямо на этом же урле Была другая платежная система И она тоже не полетела
Ну, подожди, про эту рану говорить, что она тоже не полетит?
Ну, прости, я передернул немножко.
Как говорил один мой знакомый, я настолько часто передергиваю, что иногда кажется, что я... Да.
Так вот, собственно, замечательная совершенно история.
Это новая платежная система, которая глобально ничем не отличается от старых, и пока единственное, что с ней можно делать, это честно расплачиваться за ней на портале Мэдру за всякие игры.
Все.
Не, ну там есть, давай уж честно говорить, есть достаточно большое количество всякого рода партнеров, типа сотовых операторов, телефонии, интернета, даже вот коммунальные услуги в Москве можно оплачивать, телевидение и все такое прочее.
Ну ты знаешь, с этой точки зрения я хочу сказать, что в таком случае Яндекс.Деньги просто рулят, потому что через них можно еще и штрафы оплачивать в Москве.
С какой комиссией?
Комиссии никакой.
Подожди, по сравнению с чем?
По сравнению с тем, как дать гаишнику на руки, примерно 50%.
То есть, подожди, я правильно понимаю, на руки дать Яндекс деньгами гаишники не возьмут пока?
Ты знаешь, берут, это неправда.
Поищите, поищите еще раз.
Есть огромное количество историй о том, как гаишники брали Яндекс.Деньги вместо денег.
Кроме шуток.
Я надеюсь, они скоро начнут и Mail.Ru деньги брать.
Потому что все-таки Mail.Ru это самый гаишниковый, по-моему, сервис.
Пока проблема в том, что Mail.Ru, кажется, не собираются выпускать карточки денежные.
Они собираются вводить деньги только через терминалы.
Ой, слушайте, по поводу карточек.
Я тут недавно такую операцию провернул, буквально по теме платежных систем.
Мне пришло приглашение на Google Voice, которая тема, по-моему, интересная и достойная.
Мы его, по-моему, ругали.
Во всяком случае, мне вот это кто-то упомянул, что мы с тобой ругали Google Voice.
Могли мы с тобой ругать?
Ты его ругал, вот лично ты прямо.
Чего я сказал?
Не помню, ты с Эльдаром был.
С Эльдаром, что-то плохое сказал.
Я не знаю, как его мог ругать, но, наверное, обозваю велосипедом еще одним.
Пришел ко мне приглашение на это Google Voice, который сервис бесплатный, но денег хорошо бы иметь для того, чтобы с ним комфортно работать.
Совершенно замечательная штука, то есть не то, что совершенно замечательная, но выглядит как потенциально очень интересная вещь, которой я бы на месте телефонных компаний действительно боялся.
На месте Apple я не понимаю, почему они боятся и почему удаляют программу.
Мы в прошлый раз это обсуждали.
Но вы вообще в курсе, что это такое и с чем его идет?
Да.
Ну, примерно.
Можно даже попробовать там зарегистрироваться и посмотреть глазами, но, честно говоря, не очень хочется.
Зарегистрироваться только по приглашениям пускают?
У меня уже есть приглашение, только мне абсолютно лень заводить себе американский номер и ходить туда через американский прокси.
Да-да, для того, чтобы завести, нужен американский номер.
А потом можно через скайп звонки переправлять.
Для особых извращенцев.
Подожди, то есть если купить Skype in в Америке, его получается использовать в качестве такой системы?
Я сам слышал в альтернативном хай-техническом подкасте, что как раз люди в Израиле так и поступают.
Так что это должно работать.
Вообще идея интересная.
Ваши все номера вместе объединить и сделать очень умный, действительно умный телефонный номер, который может для вас выполнять функции платной секретарши.
То есть вот, например, звонит мне Бобук.
Я не знаю, кто это такой.
Что за Бобук такой?
Мне телефон скажет.
Вам звонит некий Бобук.
Хотите ли с ним поговорить?
Причем скажет на всех телефонах.
Конечно, Бобук должен звонить на мой гугловский номер.
А гугловский номер у меня, как легко догадаться, не скажу какой.
Сами догадаетесь.
Так вот, все телефоны в моем доме зазвенят, которые я зарегистрировал.
И я смогу с любого из них ответить этому самому Бобуку.
А если не отвечу, все, что он скажет...
Может быть использовано против тебя.
Именно.
Причем в письменном виде.
Мне он сделает транскрипцию того, что он сказал.
Если он умеет по-английски, конечно, говорить.
В чем я лично сомневаюсь.
И тогда я все смогу прочитать даже.
Да, это прелесть, я уже читал восхищенные возгласы в Твиттере, по-моему, или еще где-то, вот, и эти люди будут говорить о приватности.
Полный транскрипт всех телефонных разговоров, вот, ну, вот, как бы ФБР только бы и мечтала, наверное, да, и не только ФБР.
Нет, вы знаете, самое крутое в Google Voice – это то, что мы отказываемся наконец-то от услуг традиционных телефонистов.
Традиционные телефонисты – это ужасное зло.
То есть они очень неэффективны, они очень дорогие.
Они наживаются на том, что они занимают, как правило, монопольное положение и так далее.
В случае с интеллектуальными приложениями, которые могут управлять телефонными звонками в облаке, мы от этих телефонных железок, их телефонных протоколов, их телефонного прошлого можем абстрагироваться и построить что-то свое прекрасное.
Google тут далеко не первый, тут довольно много компаний,
в этой области работало и работает.
Вот тот же Grand Central, который они купили.
И то, что это появляется, это же просто сравните с тем, что вам предложит любой телка.
По какой цене, каким сервисом и как быстро.
Это же небо и земля.
Вот об этом тут надо говорить.
Вот об этом именно надо и говорить.
А я технически скажу не об этом.
Я скажу для тех, кто вообще не очень понимает, как это работает.
Ничего хитрого тут нет.
Примерно так же, как фринг или любой около скайповый сервис.
Эта штука вам звонит обратно.
Звонит вам и звонит абоненту и соединяет вас через такой коллбек.
Вот так оно и работает.
Это как раз ответ на вопрос Када, который в чатике спрашивает, почему Apple отвечает, что Apple боится за AT&T.
Я хочу ему объяснить и всем, кто...
В веб-лес закрывает гугловские аппликации.
Никакой аппликации для того, чтобы позвонить, не надо.
Необходима только веб-страничка, куда можно ввести номер, куда вы хотите звонить.
Никакие ограничения... Ну как, они запретят заходить на эти страницы все?
Никакой программы для этого не надо.
Оно прекрасно работает.
С программой, конечно, удобнее.
Для BlackBerry у меня есть программа, и она как-то список контактов сама подтягивает, еще чего-то.
Но и без программы прекрасно можно звонить.
Да, да.
Слушайте, я правильно понимаю, что на самом деле вообще, так как весь сервис сам по себе по большому счету почти бесплатный, то есть с минимальным пейментом, то на самом деле это гигантская следящая сеть, и мы запаздываем всего на 12 лет, да?
Если вспоминать...
то там, по-моему, Skynet появился в 1997 году, начал образовываться, а у нас сейчас, значит, 2009, значит, всего 12 лет прошло с тех пор, как, собственно, как должен был запуститься Skynet.
Так что все хорошо, мы всего на 12 лет опаздываем.
Скайнет уже давно запущен.
Вот SORM 2 появился в 1995 году для интернета.
А сорм для телефонной связи, он был очень давно.
То есть, я тебе рекомендую, возьми мобилу, позвони кому-нибудь, скажи наркотики, а потом узнаешь.
Мы в прошлый раз предлагали это говорить, по-моему, несколько раз в эфире.
Я даже настаивал на то, чтобы товарищ лейтенант мне перезвонил.
Прямо по телефону, но он отказывается.
У них ограничение на исходящие звонки.
Он хитрый.
Он давно сидит.
По поводу немножко платности.
В принципе, сервис бесплатный.
Но вот я сделал что?
Я себе зарегистрировал номер, в котором таможенный номер по слову.
Я сделал себе номер «Омпутун», а потом на «Блэкбэре» попытался его ввести.
Оказалось, на BlackBerry буковки и циферки в разных местах совершенно.
И не ввести его никак, вот таким традиционным образом.
Думаю, ладно, пойду перегистрирую на какой-то более простой, и вот тебе на.
Вот в этот момент с вас начинают просить деньги.
10 долларов денег стоит поменять номер, который вы вначале бесплатно выбрали.
Ты же понимаешь, что людям надо зарабатывать.
Ты же понимаешь, что только рекламой в телефонных звонках долго не проживешь.
Там есть реклама, телефонные звонки тоже немножко платные.
Мы это в прошлый раз обсуждали, что они собираются такую рекламу устраивать.
Мы обсуждали действительно эту историю, а вообще надо хорошо понимать, что это же сервис, выходящий корнями из Гранд Централа, если я не ошибаюсь.
Да, это Гранд Централ, купленный года два назад.
Да-да-да.
Это доработанный Гранд Централ.
И надо же понимать хорошо, что люди-то все те же самые остались.
А Гранд Централ, они пытались монетизироваться разными интересными способами.
И рекламой, и там, не знаю, заплатите деньги за дополнительную безопасность и так далее.
То есть
Можно ожидать всего, по большому счету.
Про безопасность я сразу одноклассников вспоминаю, не в приличном обществе будет сказано.
Ведь для того, чтобы, по-моему, твой профиль публично не видели как-то, где не надо, надо заплатить какие-то деньги.
СМС поислать.
Да-да, я намучился, пока я эту СМС смог русскую послать.
У меня есть тут сходная тема про платежную систему, если мы начали их трогать.
Закончим наконец-то их трогать.
Странный слух такой, хотя, конечно, логично использовать iTunes как источник новых конкурентов Яндекс.Денег.
По поводу этого хоть Яндекс боится.
Безумно.
Особенно учитывая, что iTunes Store закрыт, недоступен из стран бывшего СНГ.
Что значит закрыт?
App Store доступен, iTunes Store... Ну, ты же не можешь там зарегистрироваться со своими там... Ну, как пользователь из России.
Ты знаешь, ну, конечно, не могу, хотя, в принципе, я бесплатно получил адрес во Флориде и очень этому рад.
Я его даже не получал, поэтому... Но все равно тоже во Флориде.
Ты тоже.
Слушайте, Флорида скоро будет перенаселена жителями из-за эксцесса.
Налога на продажу нету, да?
Собственно, мы о чем говорим-то?
Мы говорим о том, что у iTunes Store, да и в общем-то у Apple Store, в принципе, есть развитая система микроплатежей.
Они умеют это сделать, по-моему, довольно умно.
Алгоритмы я не очень понимаю.
Иногда они снимают с каждой транзакции, если я долго там не был.
Иногда накапливают кучку, а потом снимают
И, видимо, в какую-то светлую голову пришла идея, а почему бы что-нибудь другое таким образом не оплачивать.
По-моему, вполне разумная идея.
Нет, идея безусловно разумная.
Есть энное количество, эн миллионов, по-моему, эн десятков миллионов пользователей, у которых есть лицевые счета, которые что-то постоянно покупают.
Сейчас они покупают две вещи, это музыку и софт для айфона.
Почему бы им не продать еще чего-нибудь, учитывая то, как легко это делается.
Тебя тут в чатике спрашивают, как получить во Флориде.
Расскажи.
Ты знаешь, дело в том, что это мой коллега, и я ему расскажу на работе.
То есть там некоторым образом не совсем белая схема, но тем не менее.
Вообще сама по себе идея, почему бы iTunes Store не расширять и дальше за пределы медиа, всякого барахла.
Я не понимаю, например, почему Apple до сих пор не сделала внутри iTunes Store раздел по продаже софта.
Не для айфонов, а просто софта.
Для Windows, для Apple, для MacOS, да.
Почему?
Мы разве не обсуждали тему о том, что App Store, в котором будут софт для Mac'ов продавать, вроде бы планируется?
Такой слух уже был.
Нет, мы не обсуждали, потому что программа, которая вот сейчас пытается реализовать, она появилась на этой неделе.
Есть действительно программка, которая...
пытается стать таким апстором для Mac OS X. Ну, вот это как-то... Там пока нечего особо обсуждать, потому что это просто что-то типа SoftKey, но специализировано как-то вот так.
Вообще идея богатая.
А почему у Microsoft такого нет?
Можно я спрошу?
Я про Microsoft отдельно расскажу, а я про Apple хочу спросить.
Правильно я понимаю, что они не продают софт через интернет?
То есть для них это не является... Свой софт продают через интернет.
Свой.
Нет, нет, нет.
Бывает у них чисто коробочный софт.
Не, ну я так понимаю, что они с вас деньги-то на железках получают, а софт практически на халяву раздают.
Поэтому для них тема продаж софта для вас не очень интересна.
Это неправда.
Нет, ты ошибаешься.
Весь специализированный софт, музыкальный, видео и так далее, которым... Ну он штучный, но он штучный.
Ты не представляешь денег.
Да нет, это не бизнес.
Ты не представляешь себе, какие... Но это бизнес.
Если почитать отчеты Apple, там больше 30% это продажа вот этого вот барахла.
В деньгах чистых, понимаешь?
Потому что это софт, который... Ну, то есть, там, грубо говоря, не надо говорить сейчас там о Mac OS, который отдельно стоит 130 долларов, но есть банально iWork, который, в общем, является непосредственным конкурентом Microsoft Office на платформе Mac OS X, который делает, в принципе, Apple довольно большие... Ну, то есть, нормальные деньги.
5% от выручки, я уверен, делает.
При этом стоят совершенно человеческих денег.
79 долларов за офис.
Такое бывает в Майкрософте?
Да, конечно, бывает.
1500 рублей офис стоит.
В Америке?
Тоже самое, 50 долларов.
У меня внизу в автомате круглосуточном, который принимает платежи в подъезде моем.
Я вот на днях пытался купить офис для Мака.
Так вот он стоил, по-моему, 399 долларов.
Промак, я ничего не знаю.
Нет, это мой склероз.
Ну, другие меня мало интересуют.
Собственно, тема та.
А какая тема была?
Меня-то спросили... А, тему, да-да-да, я хочу спросить нашего гостя уважаемого.
Вот я человек далекий от коробочных дистрибутивов, и мне сто лет не надо Windows показывать налоговую инспекцию в виде коробки, стоящей на столе.
Я его смогу купить электронным образом, как вся передовая общественность уже давно делает?
Да-да, конечно.
Вот-вот, конечно, смогу Windows Ultimate выкачать откуда-то, честно, не из торрента.
Я по поводу России пока не уверен.
По поводу России я не знаю.
Но за рубежом это работает.
Windows Marketplace есть давно.
И там можно купить Windows, там можно купить Office и так далее.
В России, например, вот можно купить в Office даже... То есть там есть такая схема для конечных пользователей, для консюмеров, что ты идешь, скачиваешь Trial.
Да.
Я вот тещу недавно ставил на новый ноутбук в Office таким образом.
Я пошел, скачал Trial.
поставил, он на 60 дней, соответственно, потом я спустился вниз вот этот свой великий автомат на прием платежей, и он мне напечатал, по-моему, код вот этот регистрационный на чеке, который он мне выдал, я его потом ввел в компьютер и получил работающий офис.
Ну, мы с коллегами, в принципе, понимаем, что нам это уже не очень интересно, потому что Петя нам и так после шоу Windows бесплатно пришлет, поэтому зачем нам покупать?
Наверное, будем знать, куда и так выкачать.
прилетит вдруг нам Петя в голубом вертолете и бесплатно подарит Винду.
По поводу Twitter и Facebook и вообще конца интернета, который практически наступил 6 августа, в день выхода Microsoft Windows.
Ты же знаешь, что это был дедос, устроенный, я не помню уже, то ли грузинскими хакерами, то ли в честь грузинских хакеров.
Что там такое было?
ЖЖ жалуется как раз на то, что все эти атаки направлены на один персональный аккаунт пользователя со странным... Внешне читается как Сухуми, но там на самом деле латинские буквы используются.
Визуально похоже на это слово.
То есть это была атака на Сухуми?
Ну, примерно так.
Сухуми это Абхазия, это не Грузия, да?
Это Абхазия.
Ты знаешь, я не буду делать айских политических заявлений на тему того, что это не Грузия.
В этом как раз и вся проблема.
Короче, если очень коротко, теперь это уже не Грузия, да.
Но поэтому на кого атаковали в Твиттере, непонятно.
Как атаковали в Фейсбук, совсем непонятно, потому что мне он как-то был доступен все это время нормально абсолютно.
А на Твиттер вроде бы налетела толпа и там ботнет в 10 тысяч машин.
Я такую цифру слышал.
Страшное дело.
Говорят, Твиттер лег на пару часов.
Кто-нибудь застал его?
Видимо, он лег, когда я спал.
То есть он просто не отвечал вообще, а потом он перестал... Потом он поднялся в веб у него и достаточно сильно был деградирован доступ через API.
То есть всякими клиентами и так далее.
Деградация Твиттера
дедосом всего из 10 тысяч машин, деградация Твиттера достигла 100%.
То есть, на самом деле, реально он лежал больше, чем 2 часа.
У меня просто мониторинг на Твиттер.
Вы понимаете, у меня есть несколько проектов, которые так или иначе работают, используя API от Твиттера.
И они в том числе, кроме всего прочего, пытаются мониторить состояние Твиттера как такового.
И очень хорошо видно, что падение...
разных фрагментов Твиттера длилось вплоть до 6 часов.
Это совершенно непотребная цифра.
6 часов — это совершенно ужас какой-то.
При этом это, правда, был дедос.
Всего около 10 тысяч машин, по крайней мере, регулируют ребята из Твиттера.
Всего этого, по-моему, достаточно большое количество все-таки.
10 тысяч — это мало.
Любой хостер, который этим занимается, любой, кто с этим сталкивался, скажет, что 10 тысяч — это очень маленький бот.
Нет.
Нет, нет, извини, это достаточно большой ботнет, который, в принципе, положит, ну, там, один сервер уж точно уложит моментально.
Подожди, подожди, подожди, так, ты про что говоришь?
Ты представь себе, что у тебя не один сервер, а твиттер.
Да, у меня, не у меня, к сожалению, вот, но даже боюсь от твиттера, это, в общем-то, то есть я не уверен, что это вот проблема архитектуры твиттера.
Не-не-не, подожди, подожди, я тут с Бобоком насколько согласен, что даже сказать не могу.
По-моему, Твиттер где-то кричал, что у них миллиард пользователей уже есть или скоро будет.
Нет, миллиард они к 2013 году хотят.
Через буквально 4 года у них миллиард будет.
И вот с этим миллиардом они могут справляться в нормальном режиме, а с 10 тысячами несчастных дедосеров они не могут справиться.
Это какой-то позор.
Ну, там не такие уж несчастные, потому что эти самые дедосеры выдают 10 тысяч iQuest в секунду, например.
Слушайте, ну о чем вы говорите?
Вы помните, в 2007 году был масштабный такой червь, который Storm назывался?
Такой, который в тот момент считался самым большим.
С тех пор уже там было с десяток гораздо больших.
Так вот, в тот момент Storm, он как бы в пиковом своем состоянии содержал 10 миллионов машин.
Вот это большой ботнет.
Даже 100 тысяч сейчас не считается большим ботнетом.
Понимаешь, в чем дело?
И такие ботнеты, они, конечно, стоят вполне вменяемых, понятных денег, в смысле, чтобы заказать DDoS на таком большом ботнете, а 10 тысяч, ну, я не знаю, слушай, мы с тобой просто потянем, я думаю, 10 минут работы такого ботнета мы с тобой потянем, просто отказавшись от завтрака, ну, или от обеда.
Это очень маленький... Или собравши деньги со слушателей.
Сегодня мы ни разу не собирали, хотя хочу воспользоваться возможностью сказать, что всем, кто посылает донейшены без наших специальных акций, а были таких пара-тройка человек, большое человеческое спасибо.
Пойдут на правые нужды.
Ну, наконец-то, я думаю, стоит тронуть самую позорную тему сегодняшнего дня.
Как ты, Петя?
Пнем вместе Яндекс?
Базилин еще остался.
Могу отдать бобуку.
Ты знаешь, у меня есть ведро, в принципе, но я не готов пока его употреблять.
А придется.
Мне тут предложили проиграть фрагмент из 138-го выпуска, который, конечно, я как человек ленивый не стал лезть искать.
где некий пользователь, хост этого шоу говорил «Да нет, да нет, это Ясика, Яндекс, это Яндекс, и не будет у них любви вместе».
Подожди, подожди, нет, я говорил не это, я тебе предлагаю ради интереса взять и вставить, если тебе очень хочется этот фрагмент.
Не хочется вставлять, ты со своими словами скажи.
Считание с упоминанием Вазелина вообще-то.
Если говорить очень коротко, я четко и внятно всем сказал, что нет, Яндекс не собирается отказываться от XMPP и E-Online.
Нет, мы продолжаем работать над нашим мессенджером.
Нет, никакого глобального перехода пользователей на ICQ с Яндексом не будет.
Нет, Яндекс не собирается покупать ICQ.
Это вопросы, на которые я отвечал.
Подожди, а что сейчас произошло?
У Яндекса появилась своя ICQ, как говорит весь мир, и, видимо, действительно так и есть.
Значит, ты это прочитал на компьюленте, но, прости меня, там на компьюленте периодически такое пишут, что страшно становится.
То есть у Яндекса нет своей ICQ.
Это неправильно говорить, что у Яндекса есть своя аська.
Я вижу программу здесь на скриншоте.
Есть партнерская сборка.
Правильно.
Ключевое слово здесь ICQ.
Есть партнерская сборка.
Я правильно понимаю, что это такой же ICQ Яндекса, как и интернет-эксплорер Яндекса?
Да, конечно.
Это партнерская сборка.
обратите внимание, что у нас есть интернет-эксплорер от Яндекса, есть Firefox от Яндекса, Opera от Яндекса еще нет, но как бы, если сильно постараемся, наверное, будет.
Та же история сейчас с Яндексом и CQ.
Это так называемый брендированный клиент.
Для чего он нужен нормальным людям?
Есть две причины.
Во-первых, сторонники Яндекса могут поставить себе ICQ и увидеть там кучу сервисов Яндекса.
Никак у наших...
Да не то чтобы конкурентов, но не так, как у других людей в России, которые тоже делают ICQ.
Заклятых друзей.
Да нет, мы очень хорошо друг к другу относимся с некоторых пор.
Так вот, у нас все явно, все честно, все на виду.
Это честно просто клиент для тех, кто любит Яндекс.
Нет такой позиции, что, дорогие друзья, все срочно теперь бросайте я онлайн и переходите на ICQ.
Обождите.
Больше того я вам скажу.
Ты сказал для тех, кто любит Яндекс, да?
Мне кажется, это клиент для тех, кто любит ICQ.
И это как раз пример по...
идения на поводу плохих привычек.
Давайте по поводу клиента интеграции.
Когда я захожу в этот странный ваш клиент, который странно выглядит на Остен, как мы уже давно решили, я вижу действительно интеграцию.
То есть пользователи мои, которые там друзья, они здесь есть, в Яндексе оно тоже так.
Они перенеслись в виде друзей, в виде контактов в ICQ теперь принудительно.
Нет, нет, нет.
Еще раз, эта программа для тех, кто уже пользуется ICQ...
Это клиент для тех, кто пользуется ICQ, не собирается от него отказываться, но хочет видеть в своем любимом клиенте еще и немножко Яндекса.
То есть вы все-таки решили плюнуть на воспитание правильных привычек, XMPP и всякие другие протоколы, и решили, что мир не улучшить.
Во-первых, улучшать методом «давайте купим».
Было отличное предположение.
Кто-то тут тогда же в 139-м выпуске говорил, что жаль, что Яндекс не покупает ICQ.
Был бы красивый жест — купить ICQ и потом его тут же закрыть.
Я, конечно, согласен, но это немножко экстремистский метод.
Я честно хочу сказать, что я бы с удовольствием поборолся, наверное, это то место, в котором я во многом, может быть, не согласен с политикой компании, но я же гик, вы понимаете, да?
У нормальных людей ICQ всегда есть.
Нет в России такого человека, который постоянно пользуется интернетом.
Постоянно, ключевое слово.
И у него при этом нет ICQ.
У тебя нет ICQ?
У тебя корпоративная политика?
Нет, нет, нет.
Это мое личное убеждение.
Четыре года назад я отказался от ICQ.
Значит, у тебя есть ICQ?
У меня была, ну да.
У всех оно было.
Бобук, ты не прав.
Я наблюдаю поколение новое пользователей интернета.
которые вообще про ICQ не знают.
Они для общения используют то, как чатик, это называется, там внутри одноклассников.
И в контактах, да.
Вот они вот этим пользуются.
Зачем им ICQ?
Они даже не знают такого слова.
Они знают примерно такое слово, многие из них знают такое слово, и ICQ все равно остается достаточно большим таким куском.
Это самый популярный протокол instant messaging в русскоязычном интернете.
Воспитывать одновременно многие миллионы людей можно, но бесполезно.
Надо не воспитывать, а загонять железной рукой в счастье.
Мы начали загонять их в счастье пользование Яндексом.
Давайте не будем вообще спорить в таком контексте.
Давайте я скажу ключевую фразу, после которой, может быть, что-то у людей в головах изменится.
Яндекс никогда не был большим игроком на рынке мессенджеров.
И больше того вам скажу.
У нас нет такой цели стать мессенджером номер один в России или мессенджером номер один в мире.
У нас есть задача дать людям возможность общаться через интернет.
Если в какой-то момент у ВКонтакта появится свое приложение для общения...
мы с огромным удовольствием придем и скажем, давайте мы сделаем брендированную версию ВКонтакт с Яндексом.
Или Яндекс ВКонтакт.
Вот чтобы для общения между людьми.
Это одна сторона.
Вторая сторона заключается в том, что это официальный брендированный клиент.
Это как бы возможность для людей, еще раз повторюсь, не меняя своих привычек, общаться через интернет по ICQ.
Можно сколько угодно спорить, но в России ICQ это протокол номер один сейчас.
И ближайшие конкуренты находятся, наверное, в долях процента от него.
Сколько бы ребята из Mail.ru не говорили, что их Mail.ru агент хотя бы догоняет ICQ, нет, сейчас это не так, к сожалению.
То есть я подчеркиваю, с моей точки зрения, Mail.ru агент лучше, чем ICQ, потому что хотя бы протокол задокументирован.
Подожди, я хочу тоже вас поддержать, потому что нельзя все время их гнобить, Петя.
Подожди, а что нас держать?
Мы и так неплохо стоим.
Я вас поддержу.
Вот ваш младший брат, он тоже того, да, пошел на поводу.
У них тоже есть поддержка EOL, то есть ICQ.
Можно и в Google, в этом самом клиентике использовать, говорят.
А вот ты знаешь, там все очень хитро.
У них можно, но только в веб-приложении, в веб-мейле.
В Gmail, короче.
Нет, у них клиентик – это, похоже, давно забытое старое, которое никогда не будет вспомнено в новом, потому что последнее упоминание о версии клиента какой-то более-менее свежей я встретил, по-моему, где-то года полтора назад, и это было «Лапс Эдишн».
То есть клиента можно считать, что нет.
Это, конечно, в разрез идет с вейвом, поэтому я понимаю, почему они не продвигают всяких остальных.
Я подозреваю, что Бобук был прав, они действительно исходники потеряли.
Я вам скажу больше, на самом деле, дело не только в этом.
Знаете, почему нет поддержки аула в десктопном клиенте, ни в вейве, ни в клиенте, а только в вебмейле он остался?
Есть страшная тайна.
В свое время, если вы помните, Google покупал кусок аула.
5%.
И в эту сделку входила в том числе и договор о том, что они сделают поддержку интероперабельности между сервисами.
В частности, было оговорено, что будет сделана поддержка Gtalk.
Где-то примерно год назад, когда Google Wave еще не был выпущен, а G-Talk уже находился в такой стагнации, как сейчас, Google начала процесс по отторжению этих самых ауловых акций.
То есть акции аула в Google продержались год, да?
Два, простите.
Два, да.
Два.
И на нынешний момент вообще Google уже акциями аула не владеет.
Сделка расторгнута.
Поэтому ожидать появления поддержки АОЛа в настольном джетолке или в каком-нибудь там гейта или еще чего-то очень-очень глупо.
Шансов практически нет.
А я вам вот что скажу на это, Бобук.
Лет семь назад у меня была работница, которую звали Зада.
Такое имя у нее было.
Такое имя у человека.
Хорошее имя, да.
И вот у нас есть такой же... Прости, а внешне она была ничего?
Ну, хотя бы сзади?
Она пыталась замуж выйти за одного из моих работников, но не смогла.
Как его звали?
По-моему, Ронни.
Слушайте, сейчас, а дети у них были?
А, ну окей, ладно, давайте.
Он вышел за другую девушку.
Поженился.
Так вот, я к чему Заду вспомнил?
К тому, что слушатель Зада говорит совершенно нам правильный комментарий.
Он говорит, что Яндекс был клевый без ICQ, а теперь не клевый.
А от тебя бы я добавил, что раньше он был кавайный, а теперь наоборот.
Подождите, вы, простите, видели этот брендированный клиент?
Вы посмотрите на него Типичный кавай Типичный кавай Ну вообще, честно говоря Я не знаю, бывает ли вам стыдно За проделанную работу Я не говорю, что работа стыдная Но все-таки Ну куда вы, ну что же Ты знаешь, настолько же стыдно Насколько от запуска Е8 с Яндексом То есть да, для гиков это непопулярный шаг Это правда
При этом для нормальных людей это как бы возможность пользоваться не страшно перегруженным официальным клиентом.
Вот если вы когда-нибудь запускали родной ICQ и запустите ICQ от Яндекса, посмотрите на разницу.
Оно, простите, в памяти в два раза меньше памяти жрет.
Да, да, да.
Под Mac OS X ваш ICQ работает?
Конечно.
В виртуальной машине на Windows 7, да?
У тебя же, конечно, работает.
У тебя есть VMware.
У меня есть VMware, и там Windows 7, наверное, будет работать.
Кстати, у меня к Windows 7 претензия.
Почему не все программы под ним работают?
Какие конкретно не работают?
Я уже хожу полгода ко всем, и всех задолбал, наверное.
Я вчера Trend Micro ставить пытался.
Антивирус?
Да.
Причем из списка рекомендованных в Windows 7 говорит, вот там Trend Micro хороший поставил.
У нас он официальный на работе, я поставил, он даже не запускается.
Говорит, ошибочка, не хотите ли отписать?
Точно знаю, у тебя старый билд.
Прямо с сайтика.
Нет, очевидно, проблема тренд микро, потому что со всякими такими глобальными большими компаниями мы, естественно, на предмет совместимости очень серьезно работали последние полгода или даже год.
То есть я лично поучаствовал в этом процессе и нашел там...
Массу программ, которые, как говорили пользователи, работают не идеально, и мы с этим что-то сделали так или иначе.
Но Trend Micro довольно большой антивирус, поэтому, очевидно, с ним тоже такая работа производилась.
Ну, наверное, теперь уже от них абсолютно только зависит.
Но ты там нажалуйся куда надо, чтобы его не было в списке тех, которые предлагаются по умолчанию.
Может, действительно, как нам пишут в чатике, Алекс пишет, что это 64 бита.
Да, да, да.
Сложная история с 64 битами, конечно.
В Твиттере у нас спрашивают, вернее, утверждают, что следующим, видимо, будет Яндекс.РС, если уж деградирует, то по полной.
Красиво, красиво вас приложили.
Слушайте, вот про Trend Micro я услышал, это очень интересно, я попробую тоже с этим что-нибудь поделать.
Я хочу про ICQ и Яндекс сказать.
Мне очень нравится, что Яндекс иногда пытается стать такой компанией не для гиков.
По-моему, сейчас вот...
Это очень гиковская компания, у нее очень гиковские сервисы, несмотря на то, что они кажутся такими, хотят казаться не такими.
И вот ICQ, Internet Explorer и всякие другие, с одной стороны, попсовые продукты, которые гикам вроде не пристало распространять, а с другой стороны, реально популярные, их нужно иметь в собственной версии для Яндекса, иначе никак.
Потому что если Яндекс не будет раздавать ICQ, его будет раздавать Rambler, мне не запрещается говорить это слово,
И, соответственно, со своими дефолтами, со своим серчем, со своим баром и так далее и тому подобное.
Я не знаю, почему Яндекс не сделал этого до сих пор.
Вернее, знаю, почему Яндекс не мог ранее договориться с АОЛом о том, чтобы сделать собственное SQL.
Но, в общем, то, что сейчас он это сделал, это абсолютно логично.
Если бы АОЛ был бы сговорчивей, если бы там были люди несколько попродвинутее, то Яндекс бы это сделал много-много лет назад, я уверен.
Вот, то есть, вспомните, что делал Яндекс, он купил Punto Switcher, для чего?
Для того, чтобы раздавать свой бар, по-моему, да?
Для того, чтобы мою жизнь сделать совсем, уж мизер был.
Да-да-да.
Почему, Петь?
Я думаю, что это популярная штука, и, во-первых, донеся его до своей очень большой аудитории, по-моему, в общем, хуже от этого никому не стало, да?
А во-вторых, это был достаточно маленький проект.
Это был тогда гиковский проект.
Я знаю единицы людей, которые используют Punto Switcher, и я знаю тысячи, это не шутка, людей, которые используют ICQ.
Это несравнимая вещь.
ICQ Яндекс бы сделал гораздо раньше, если бы мог.
Пусть они скажут, что это неправда.
Ты знаешь, я не готов согласиться с такой грустной судьбой пункта свитчера, потому что это сама по себе очень полезная программа, не столько для Яндекса, столько для пользователей.
В тот момент, когда мы ее запускали, у гиков, кстати, бесполезно.
Большая часть гиков, если вы знаете, они набирают, глядя на экран, а не на клавиатуру.
И как следствие им эта Punto Switcher нафиг никуда не уперлась.
Кстати, отдельный парадокс про то, что Punto Switcher как программа под Mac гораздо полезнее, чем программа для Windows соответствующая.
Это в том случае, если вы не используете фонетическую раскладку.
Жень, я тебе обещал, починим, починим.
Ждем, ждем.
Не пугайся.
Ждем.
Так вот, на самом деле ты можешь отключить вообще эту замечательную свою раскладку и не париться.
Там есть главная функция, которая, как бы стыдно было признаваться об этом, но главная фича для пользователей Mac заключается в том, что Puntos Feature это единственная программа, которая позволяет вам запоминать раскладку в соответствующем окне.
То есть для каждого окна своя раскладка.
Я не могу отключить, у меня буквок нет, а я как раз из тех, кто смотрит на клавиатуру.
Ну окей, хорошо.
Мы починим.
На английскую клавиатуру не смотрю, на русскую.
Как-то опыта совсем мало по-русски писать.
Мне кажется, я просто подводя итог гиковости и всех этих разговоров вокруг Яндекса и гиковости, вот этот имидж сервиса для гиков у них ушел в далекую лету, когда вышли Яндекс.Фотки.
По-моему, уже тогда Радио.Ти существовал.
Да, и что-то я не понял, это была похвала Яндекс.Фотка?
Это был даже не наезд, а такой факт, медицинский факт.
Ну какой же гиковский сервис называет... Жень, ты ошибаешься.
В действительности имидж гиковости у Яндекса пропал в 98-м году, когда на Яндексе начала размещаться реклама.
Потому что какой же это гиковский сервис, если на нем крутится реклама?
В моем понимании фотки это как раз был вот тот шаг, когда Яндекс стал как все.
Хотя немножко лучше, конечно, чем все, но все равно как все.
Мне кажется, что гиковость надо измерять не в абсолютных величинах, что мы сейчас пытаемся, а в относительных.
Вот относительно Mail.ru, ВКонтакте, Одноклассников, Яндекс довольно гиковская компания, по-моему.
Относительно Одноклассников, знаешь, все гиковские компании.
У нас нет ни одного ведущего из Одноклассников.
Относительно Одноклассников ICQ очень гиковская компания.
Я думаю, мы план по пинанию Янекса выполнили, при том, что надо все время это дозировать.
Их раньше было трое, я был один, и мне надо было напрягаться.
Теперь их всего лишь двое, и Грея вообще плохо слышно.
Поэтому план выполнен на сегодня.
То есть сегодня у нас два с половиной, да?
Полтора.
У вас сегодня полтора.
Полтора, полтора.
Я предлагаю Sony.
Sony, которая нашей самой читающей нации, наверное, очень известна.
Вы читаете, коллеги, книжки?
А с каких это пор Америка стала самой читающей нацией?
Мы читаем книжки, иногда тоже.
Ты как-то странно уточнил нацию.
Да, в любом случае речь идет о тех, кто читает на русском языке.
Говорят, люди на русском языке раньше читали много, сейчас читают меньше, но сильно любят всякие читалки при этом.
Такая смесь гиков и читателей.
Я к чему?
К тому, что Sony, видимо, покоя не дает большой Kindle, и Sony выпустила большой Reader тоже, и одновременно и маленький Reader.
Я правильно понимаю, что вот этот PRS-600 это просто такая же стандартная читалка от Sony, просто с большим экраном?
Не совсем так.
Это первая читалка от Sony, которая с тачскрином.
То есть надо тыкать пальцем в экран, потому что больше тыкать не надо.
Не-не-не, подожди, PRS-700 был с тачскрином.
Уже был 700?
Вот тот, который сейчас, ну да.
700 был, да.
То есть вот у тебя 505, и у меня, кстати, тоже.
А вот после этого, по-моему, в конце прошлого года вышел PRS-700.
Был один с подсветкой, я помню.
Этот с подсветкой и с тачскрином.
А, и с тачскрином.
Он из-за тачскрина, поэтому страдает более низкой контрастностью, что, в общем, делает его не очень удобным.
Ага, ну хорошо.
А вот PRS-600, у них сейчас вышел PRS-300 и PRS-600.
У 600 6-дюймовый экран, конечно, затягивает, по-моему, до 9 дюймов.
Киндла, на который я время от времени облизываюсь и думаю как бы оправдать покупку его на работе.
Но тем не менее 6 дюймов, целый экран и есть карманная версия 5 дюймов, но целый дюйм меньше.
Пятидюймовый сильно напоминает мой 505, по-моему, это какое-то продолжение этой линейки, то есть и по управлению, по кнопочкам, какой-то новый младший брат.
А вот новый, новый красив, хороший, по-моему, местами даже прекрасен.
Я имею в виду 600, он большой и красивый, красненький такой.
Красненький, красненький.
Если у него 6-дюймовый экран, то это примерно то же самое, что сейчас в 505.
Да, это да, но у него... Из-за того, что кнопки пропали... У него, во-первых, отсутствует подсветка, слой подсветки, что, похоже, улучшило тачскрин и позволило избавиться от контрастности.
А есть какие-нибудь информации о том, насколько экран у него лучше, чем раньше?
Все-таки технологии не стоят на месте?
Стал ли он более белый, менее серый?
На картинках он такой же серый, как и всегда.
Слушайте, я насколько понимаю, это устройство только-только вышло, и никакой еще дополнительной информации по этому поводу нет, к сожалению.
Я очень надеюсь, что эти книжки появятся быстро.
Вообще компания Sony в России работает довольно шустро, в меру оперативно, и читалки здесь появляются быстро.
Я очень надеюсь, что они появятся, и можно будет посмотреть.
Другое дело, что, блин, еще бы они приезжали в Россию по цене такой же, как указано на сайте Sony.
200 долларов.
Ну, ты знаешь, либо быстро, либо дешево.
Да, да, да.
Я надеюсь, что мне либо как бы удастся это заказать, это дело, либо в Штатах, либо где-нибудь тут у себя купить.
Потому что просто нужно тут в подарок человеку.
И за одним потестирую, поиграюсь.
А ты маленький или большой будешь брать?
Я хочу взять маленький, но у них экран одинаковый, как выяснилось.
В смысле не по размерам, а по производителю.
То есть это один и тот же производитель, один и тот же экран, просто разные размеры.
Ильич, ну ты учти, пожалуйста, что совсем новый «Аида»
Он может просто не прошиваться на поддержку русских букв.
Ты понимаешь, дело в том, что девочка, которой это нужно подарить, она немножко англичанка.
Ей не того.
Русские буквы ей не очень актуальны.
Вообще, если что, в Sony Reader есть встроенная поддержка русского языка, просто там шрифты такие, что смотреть невозможно.
Женя не даст соврать.
Там какой-то условный обрезанный Unicode есть.
И как-то плохо получается.
Но, в принципе, конечно, можно PDF-ы к нему готовить и как-то извращаться.
И я думаю, на сайтах, которые все любители Sony Reader знают, которые, не помню, как называется, ссылку мы как-то на него давали, его вскоре хакнут, потому что внутри наверняка такой же подвид Linux, как был и раньше.
Ну, может быть, немножко другой.
Хакнут 100%.
вам слух о том что apple разработала не то что разрабатывать уже разработала планшет на игровой компьютер я думаю это в раздел бред недели
Слушайте, ну это уже третий выпуск подряд, когда этот слух повторяется уже с еще более новыми деталями.
И при этом, в общем, нету даже сообщений от каких-нибудь там, вот где-то на заводе его видели и так далее.
Нет, это все домыслы тех или иных журналов.
Нет, говорят, очень известный неназванный аналитик, который имеет доступ к самому сокровенному, вот это сказал.
Кто аналитик, кому он доступ имеет, никто не знает.
Но, собственно, акцент делается не на то, что планшет от Apple, о чем мы говорим давно, а о том, что новая игровая платформа от Apple.
Вот это мне кажется бредовым, потому что насколько сейчас Touch и iPhone замечательная игровая платформа, зачем им самим с собой конкурировать?
Уж куда играбельнее быть платформе?
10 дюймов это, мягко говоря, не совсем игральное.
штука, потому что это как-то вот... Наверное, это правильно для просмотра фильмов.
Или вот чего-то еще такого же.
Мне кажется, такая штучка для больших тяжелых игр маленькая, а для маленьких игр большая.
Поэтому мне слово видится каким-то дурацким.
Ты в кармане не поносишь?
Да, все правильно, только вы прекратите судить об играх.
Слушайте, мы ничего в них не понимаем.
Я каждый раз, когда смотрю на игровую платформу Nintendo DS, которая слабенькая, которая непонятно как раскладывается, которая непонятно, зачем два непонятных, невнятных экрана.
Я каждый раз думаю, господи, кто на этом играть будет?
Неудобно же, ужас.
Ты Game Boy имеешь в виду, что ли?
Нет.
Nintendo DS — это такая современная нинтендовская платформа.
Так вот, когда я с ужасом выясняю, что это самая популярная, собственно, платформа игровая, нынешняя мобильная, я понимаю, что я вообще отстал от жизни.
Так вот, я боюсь, что тут то же самое.
Мы не знаем, какие игры Apple рассчитывает запускать на этом устройстве, если оно собирается действительно что-то делать.
А ты был из этих самых варкрафтовских ребят?
Ну да, вполне.
А ты слышал, что с вашим в Китае случилось?
С нашим?
Ну, у них там в Китае, говорят, есть такие игроки, которые сидят сутками.
И с курами?
Сутками.
А, в этом смысле.
Да, постоянно сидят.
И одного из них родители сдали.
У них есть специальный центр вылечивания от варкрафтовской зависимости.
Так вот, сдали туда ребенка.
По-моему, 16 лет какой-то ботаник был, который целыми днями сидел.
И там его так вылечили, что я думаю, это тема для после шоу, потому что новость эту я почерпнул в «Секин Ронг».
Ну хорошо, я вообще это, честно говоря, никогда не слышал последние полгода, что ли Давайте вернемся, собственно, я о чем хотел сказать-то Эти устройства, они непонятно для чего Если действительно будет выпущено такое устройство, то понятно, что для него нужно будет писать и специализированные игры Так же, как в свое время было с айфоном Глядя на айфон, тоже никогда нельзя было подумать, что такое бешеное количество игр будет выпущено
Причем достаточно мощных и хороших.
Бобок, ты вспомни, есть Nintendo DS, есть Sony PSP, PlayStation Portable.
В принципе, там довольно большой рынок.
Я тут был в Америке на прошлой неделе.
Летишь в самолете, пройдешь по салону, несколько детей сидят, режутся в это дело.
Более того, они с него как-то умудряются в интернет ходить.
И что-то еще с ним делать.
Я не знаю характеристики его, но этим активно пользуются, его довольно много.
В принципе, туда можно прийти.
Есть огромная армия разработчиков приложений.
На айфоне дофига игр.
Соответственно, предложить этим разработчикам еще один рынок.
Доставку, прием платежей, процессинг и так далее.
Будет работать.
В принципе, да.
Будет работать, особенно если учитывая... Да, игрушки нужны тупые.
Чем тупее, тем лучше.
Чем тупее игрушки, тем больше распространение.
А для тупых игрушек не нужны какие-то ресурсы вычислительные и так далее.
Поэтому...
Ну почему?
Мы же выяснили, что для пассианца нужна мощная видеосистема.
3D-ускорение, не менее того.
Серьезно говоря, я начал в игрушки опять играть на айфоне.
Я уже сто лет не играл, кроме одной игрушки на компьютере.
И на айфоне у меня масса целых игрушек есть.
И когда я где-то вне дома, с удовольствием играюсь во всякие глупости.
Например, самолетик посажать.
Самое оно.
Ну, не знаю, я вот хотел бы попробовать, конечно, немножко тоже вернуться в этот мир, из которого я отбыл где-то в 93-м году, но вот что-то сейчас для меня основная игрушка, когда я вне дома, это Twitter.
Хорошая, кстати, игрушка.
А когда в доме, то и Windows 7, да?
Ну, да.
Я бы честно сказал, что Twitter для меня сейчас это настоящий такой многопользовательский ноутпад.
Да, я согласен, сейчас у меня тоже самая такая, самая частая игра.
А вообще вам не кажется, что компания Apple, простите, я пытаюсь снова вернуться к теме, вам не кажется, что компания Apple это самая слухопосещаемая компания вообще из всего, что я вижу?
Потому что даже такого количества слухов ни про Google, ни про Microsoft, которые ближайшие...
к нему, так сказать, конкуренты по слухам, даже рядом не стоял.
То есть с отрывом на две головы, я думаю.
Нет, Microsoft, я думаю, все-таки побольше слухов имеет и разговоров, чем Apple.
То есть Apple выпускает несколько устройств в год, а Microsoft огромное количество, не знаю, я видел roadmap на следующий, ну, вернее, наступивший у нас недавно финансовый год.
Это огромные экраны, утыканные мелкими иконками.
В общем, про все это там тельные люди говорят.
А я вынужден с тобой не согласиться.
Как человек, готовящий тему к подкасту каждую неделю, и когда я знаю, что ты придешь, мне приходится напрягаться для того, чтобы найти достаточное количество тем про Майкрософт, которые обсуждаются в нормальном гиковском сообществе.
То ли вы слухи не умеете подавать, то ли о ваших слухах никто не хочет разговаривать.
Но вот что интересное про Apple, да неинтересное, любое про Apple появляется, в моей ленте она появляется 10 раз, 20 раз, причем каждый день.
Про Microsoft надо вылавливать.
Один раз увидел новость где-нибудь, на Диге, в любом месте, в самых разных средствах компьютерных гиков, то надо ее сразу хватать, потому что второй раз она не повторится.
Я скажу так, что вы являетесь такими активными представителями Apple-ского комьюнити.
У нас тоже есть свое комьюнити, тоже очень большое.
Если нужно назвать, то в России есть интересные сайты, где можно новости о Windows получать.
Это TheVista.ru.
Например, ребята там очень хорошо работают, все блоги прочесывают, зарубежные сайты и так далее.
Все систематизируют, очень хорошо делают.
Вот, может, туда ходить и посматривать там какие-то новости.
Могу англоязычных тоже подогнать, конечно, но, в общем, не знаю зачем.
У меня был один блог, который вёл один из ваших работников одно время в темах, но как-то у него не радиотешная тема, то есть они какие-то новостные образующие.
Да, да, да.
Ну, у нас блок движения наше, оно вот было одно время очень обширным и довольно интересным, но как-то, не знаю, народ не очень проникся, поэтому сейчас блоги, они в основном являются пересказом, перепечаткой новостей, которые в Microsoft есть, и их можно из многих источников посмотреть.
получается.
Давай я тебя поймаю за хэндл.
Скажи, пожалуйста, мы сегодня обсуждали все исключительно вокруг Windows 7.
Какой-нибудь свежий слух про Microsoft расскажи.
Зюн HD.
Зюн HD, это баян примерно трехмесячной давности.
Да больше, по-моему, первый раз.
Свежее что-нибудь.
Я его трогал.
Слушайте, свежий слух.
Петя его трогал.
Да, он существует.
То есть это уже не слух и уже неинтересно.
Тогда это уже не слух и уже неинтересно.
Бог держи его за хендл покрепче, он нам еще что-нибудь скажет.
Нет, два месяца назад был слух про Windows Phone, нет?
Нет, Windows Phone — это такое переименование Windows Mobile с целью... Как мне объяснили, там идея заключается в том, что сейчас человек приходит и говорит «Дайте мне iPhone» или «Дайте мне Nokia».
А он не может сказать «Дайте мне Windows Phone».
У него есть много других слов, там HTC, всякая фигня.
А теперь он приходит и говорит «Дайте мне Windows Phone».
Да-да-да, теперь есть Windows Phone, это довольно прикольно.
Сказать Windows Phone Теперь можно будет это сделать У всех этих Windows Phone будет Несколько Отличительных особенностей Которых всех объединяют Вне зависимости от производителя Тормозит и глючит Зачем несколько Ваша шутка товарищу полковнику Очень понравилась
Я думаю, что там все гораздо проще, просто вот отказом от слова «мобайл» Windows как бы подчеркивает, что она больше не мобильная.
Не, я поигрался с новыми телефончиками, вот на этом Windows Phone, который 6.5, ну, в принципе, довольно интересно, я даже подумал, не купить ли мне его.
А, так это рембейдинг просто, да?
Нет, там в плане UI большие усовершенствования.
В плане стабильности я не знаю, потому что у меня не было возможности поставить 10 программ любимых, запустить их и посмотреть, как они одновременно работают.
Это было бы интересно.
Но просто у меня физически не было такого возможности.
Но я думаю, что оно скоро появится.
В конце концов, я могу поставить какую-нибудь бетку 6.5 на свой телефон на Windows Mobile и посмотреть или внутреннюю какую-нибудь, или украсть где-нибудь и так далее.
Это уже сейчас можно сделать.
В принципе, любой человек может это сделать.
А еще один интересный слух про Microsoft.
Это Office Web, конечно.
Вы чего?
Это что?
Это как Google Docs.
А это разве не осенняя новость прошлого года?
Ну, можно с таким успехом сказать, что ее и три года назад прогнозировали.
Но, тем не менее, никто не видел Office Web.
Я что-то такое видел.
Нет, ты видел, что стоял человек по имени Стивен Эллоп и рассказывал о том, что Office Web будет.
Да не, не, не, брось.
Где-то зимой, может быть, и так далее.
Нет, исключено.
Я вполне себе ходил на LiveDocs или что-то вроде этого, и там был почти онлайновый ворд и все такое.
Да нет, нет, исключено.
Нет, исключено, то есть до сих пор скриншоты как бы засекречены и так далее, если я кому-то покажу, мне голову отрубит.
Не, ну, наверное, это было что-то другое, ну, там, онлайновый какой-то документ.
Не, ну, может, это просмотрчик был там и так далее.
Ну, да, то есть ты приходишь на какой-нибудь этот офис, workspace это называется, у нас такой сервис есть.
Там лежат документы.
Ты можешь на него кликнуть, на этот документ, и он откроется в настольном приложении, а может открыться в веб-приложении.
Но я имею в виду документы.
Петь, мы все поняли.
Короче, это как iWork.com, я понял, да.
Они знают, что такое iWork.com.
Слушай, это OfficeLife.com вообще-то.
Ну да, окей.
Домен Office.com.
Отпусти, я схвачу.
Все, перехватывай.
Я тебе хочу подсказать еще один слух.
У нас первая тема стояла, что Microsoft признала в очередной 33-й раз, что Linux это такие, даже не конкуренты, а угроза для Windows.
Вот такую угрозу нашли.
Я всегда думал, что Microsoft должен Linux холить или леять, чтобы у него хоть какой-то конкурент был.
А оказывается теперь угроза, что дохолили, долилели?
Ну, естественно, угроза, а как же, а что?
Ну, физически, ну, не знаю.
Какая же это угроза?
Ну, где же эта угроза?
На каком рынке угроза?
На рынке серверов Microsoft просто смешон.
Нет, нет, там та статья, о которой ты говоришь, она все-таки о десктопе.
Ну вот, на десктопе я бы лично, если бы я был Microsoft, пришли бы ко мне и спросили.
Я бы Linuxу давал денег.
Я не знаю, делает ли это Microsoft или нет, но это шикарная отмазка против всяких антимонопольных наездов.
Да нет, это не очень хорошая отмазка, она не работает.
Все все понимают.
Пробовали уже.
На самом деле, нетбуки тоже интересная история.
На нетбуках Linux условно прижился.
Хотя, конечно, я через неделю снес.
Я по приколу купил нетбук с Linux.
Ой-ой-ой.
Ну, что он прижился?
Там, по-моему, считанные проценты нетбуков продались с Linux.
Они просто есть, но, по-моему, там Asus, кажется, или Acer, он, в общем, вполне официально рассказывал в свое время, что это так, для ассортимента.
Ну, да.
— Я смотрю, есть ли у нас тут темы.
Если у нас еще тут темы, я так устал ругать Яндекс, что, пожалуй, у меня нет сил про KDE 4.3 рассказывать, причем я даже не знаю, что я могу.
— А причем здесь Яндекс, KDE?
— Ну, очевидно, потому что на Mirror Яндекс.ру KDE 4.3 лежит.
— А у тебя есть чего сказать про него, Бобок?
Ну да, я хочу сказать, что 4.3 — это отличный релиз, который... KDE все ближе и ближе подвигается к Gnome по качеству сейчас.
Я понимаю, что KDEшники меня могут за это убить.
И, в принципе, понимаю, что можно мой адрес достать из публичных источников.
Тем не менее, KDE сейчас действительно очень близко к Gnome подошел по качеству.
Несмотря на то, что ребята из OpenSUSE тут проводили опрос и выяснили, что большая часть их пользователей пользуются KDE...
Тем не менее, непонятно, как они этим пользуются.
Но вот сейчас, действительно, я просто поставил 4.3.
Я хочу сказать, что с этим можно жить.
То есть это уже просто нормально похоже, это уже не Conqueror, а нормальный, как бы это сказать, файл-браузер, который у них там Dolphin называется, или как он там называется.
Это уже нормальная работа с системой, практически не хуже, чем у Gnome, ну, точнее,
Давайте скажем так, интеграция с нынешней системой, с нынешними Linux'ами не хуже, чем у Gnome.
Это очень прикольная дефолтная тема.
Она, правда, мне очень сильно, простите, Vista напоминает, но, тем не менее, она действительно очень прикольная.
Она очень легонькая такая.
Это наличие, ну, давайте скажем так, не то чтобы офисного пакета, но...
наличие некоторого пакета, который способен заменить Outlook во многих случаях, чего для Gnome практически нет, если не считать Evolution, который за пределами Gnome находится.
Ну и всякое такое.
В общем, если вы живете с KDE, то надо переходить на 4.3, а лучше даже, наверное, переходить на текущий SVN, потому что там говорят, что стало еще лучше.
Красота нечеловеческая.
Самое прикольное, что я решил пойти хоть посмотреть, как это выглядит.
Так вот, на сайте KD.org в разделе скриншоты самые новые — это 4.2.
Ну, так это же скриншот, не усыпили еще.
Он, по-моему, пятого?
Какого вышел?
Пятого, не четвертого?
Четвертого, по-моему.
Да, четвертого.
Четвертого, ну, поэтому, да, новость про 4.3 у них, естественно, есть.
Да, и она, кстати, с скриншотом.
Сходи, посмотри.
Ага.
Ну, тогда пойдем посмотрим.
Да.
Как-то оно мне Windows 7 сильно понравилось.
Показалось, нет?
Но я перед этим сказал, нет?
Да, они как-то идут действительно в сторону Windows все время.
То ли Windows идет в сторону KDE.
Я думаю, KDE всегда очень сильно напоминало Windows.
Я знаю тех людей, которые делают этот интерфейс.
Они не идут в сторону KDE.
Точно.
Они краем глаза посматривают, наверное, на OS X. И все вместе из одного черпают.
У меня знаешь, что еще Петя поразило в Windows 7?
Мне казалось, такая slick-система должна уметь проигрывать файлы аудио.
В некоторых местах я хотел поменять, по-моему, аудиозаставку или еще чего-то, но предлагает стандартный ваш файндер, как он называется, не помню, и из него нельзя никак проиграть файл.
То есть попытка запустить этот файл действительно запускает ассоциированную программу, которую ваш тяжелейший Microsoft Media Player
Почему бы не сделать, как у людей, чтобы можно было квик-превью сделать всему, чего вы и так знаете?
Квик-лук и так далее.
Ну, как у людей, чтобы было.
Ну, мы же не знаем, как у людей.
Почему вы не залицензируете?
Ну, ты, положим, знаешь.
Почему вы не залицензируете Леопард?
Я думаю, самая последняя новость на сегодня, и мы перейдем к темам наших слушателей.
Проект СентОс послушал наш последний подкаст и взялся за голову.
То есть нашелся, помогли мы найти того, кто исчез с деньгами.
Но мы еще тогда сказали, кстати, что он нашелся все-таки, точнее, ну, были слухи, что он нашелся уже.
Прямо сейчас там история очень мутная, и я вам напомню, что мы в прошлый раз рассказывали о том, что пропал Лэнс Дэвис, это один из основателей проекта Центоз, и он же одновременно владелец всех центозских счетов, на которые стекались хоть какие-то небольшие, но деньги.
Он на какое-то время пропадал.
Недавно была проведена встреча, как говорят разработчики, на которой он все-таки присутствовал.
И было решено, что он, собственно, передаст все необходимые атрибуты, которые были на нем, в том числе торговые марки, счета и так далее, некоторому сообществу людей, которое, собственно, будет представлять проект CentOS.
То есть, по большому счету...
Давайте скажем так, по большому счету Лэнс Дэвис тоже вместе с Дагом Вересом отказался от участия в этом проекте, что будет дальше с проектом непонятно, несмотря на это деньги вроде у них теперь будут.
Желаем им всяческого здоровья, не пропадайте.
И вообще лучше деньги распределить между проверенными людьми.
Храните деньги в сберегательной кассе.
Точно.
Положите на PayPal, который тоже падал.
На Яндекс.Деньги.
Первую тему мы отметаем.
Подожди, дайте открыть-то темы.
Как малозначительную?
Я заранее их открываю.
Давайте к темам пользователей.
Первая тема у нас от того самого пользователя ЗАДа.
который сказал, что Бубуку позор, и в общем ICQ все-таки вышло.
Наверное, мы не будем его заново обсуждать.
И перейдем сразу на вторую тему от пользователя Nikonor, который сообщает, что генеральный директор Google Эрик Шмидт покинул компанию Apple, ну, если точнее, все-таки покинул совет директоров компании Apple, куда он входил с августа 2006 года.
Причиной ухода Шмидта является потенциальный конфликт интересов Apple и Google на рынках браузеров и операционных систем.
Но вообще-то это немножко неправильно, потому что там было все смешнее, когда Google с Apple начали фактически конкурировать на рынке мобильных систем, то есть там Android против iPhone.
Уже тогда ходили слухи, что, в общем, как-то все непонятно, но Шмидт тогда рассказывал, что он не принимает участие в тех заседаниях, когда обсуждается iPhone.
Видимо, после объявления Google Chrome OS возник закономерный вопрос, про что же он тогда вообще будет обсуждать, зачем ему вообще находиться в составе Совета Директоров.
Но вы при этом понимаете, да, все, что... Вообще новость сама по себе на ленте.ру, она немножко неправильная.
Во-первых, не то, чтобы генеральный директор Google Эрик Шмидт покинул компанию Apple.
На самом деле он был просто отстранен с поста генерального директора.
С поста, простите, не так.
Отстранен от участия в совете директоров.
Да, вот так вот.
И, соответственно, причину можно узнать исключительно у Джобса, мне кажется.
Никто другой в данном случае четкой причины назвать не может.
При этом Шмидт по-прежнему является одним из крупнейших акционеров Apple и все такое.
На самом деле он в любом случае будет влиять на политику Apple.
Все это как бы такие внутренние политические игры, как мне кажется, за которыми мы снаружи уследить можем вряд ли.
Ну, я где-то успел прочитать такую версию даже, что это вообще-то инициатива самого Шмидта, из которой вот, мол, стало понятно, что раз Apple удаляет или не принимает там аппликации Google, вот все тот же самый Google Voice, то ему там нечего делать и все такое прочее.
Ну, хорошая теория, да, хорошая теория, да.
Что, дальше поехали?
Поехали.
Грей, следующий у нас по теме.
Ну, поехали дальше.
Киберджинс сообщает, что в Китае обучение хакерству поставлено на поток.
Обучение хакеров превратилось в индустрию, которая ежегодно приносит 238 миллионов юаней дохода.
34,8 миллиона долларов.
Что-то какая-то это не индустрия.
Если брать масштабы Китая, это какая-то такая кустарщина.
Слушай, но с другой стороны, сколько этому китайцу нужно на пропитание в Китае?
Слушай, ну это доллар три, наверное, на каждого человека в Шанхае только.
Что поделать, с миру по нитке.
Мне кажется, что тут есть просто какое-то недопонимание.
То есть, наверное, да, наверное, это, собственно, приносит Китаю 238 миллионов юаней дохода.
Непонятно, сколько расхода при этом.
Я пошел читать тему, и один из сотрудников рассказывает, что школа просто помогает обычным гражданам обучиться самообороне в киберпространстве.
Отлично, без оружия.
Да-да, ты понял, да, почему вот Джеки Чан, Касперский там, и это же реклама как раз на Китай.
Это называется высокое хакеровское искусство у них теперь.
25-летний участник одной из таких школ тут рассказывает, заявил, что большинство его одноклассников посещает курсы по личным причинам.
Ну, ерунду хотят.
Научиться шпионить за родителями, похвастаться своими знаниями или отомстить какому-нибудь веб-сайту.
Ну, а вовсе не для заработка денег на своих навыках.
То есть чисто на интерес учиться.
Я даже знаю, по каким учебникам они учатся.
По подшивке журнала «Хакер» это 1997 год.
Смогут, смогут MS-DOS 6 Какая там была?
6.2, последняя 6.1 Нюкать, я думаю, учат Где-то в середине первого года обучения Так Ну что у нас здесь дальше-то Microsoft заблокировала OEM-ключ Который был украден у компании Lenovo Сообщает Baron 0.5 Короче, кто уже записал себе этот ключ Стирайте, уже больше не работает
Тут, в принципе, дальше идут достаточно мелкие темы.
У меня есть такое желание воспользоваться служебным положением и вытащить тему, которая, в общем, не следующая.
Андрей Дефокс сообщает то, что в забегаловках Нью-Йорка начали ограничивать использование ноутбуков.
Такие меры приходится предпринимать из-за того, что посетители занимают столики часами, зависая в интернете, не принося прибыли.
Более того, там есть еще один такой момент, когда просто все столики заняты, и поэтому люди реально желающие поесть, они как-то вот не могут даже зайти в кафе.
Вы вот как к этому относитесь?
Я считаю, что это проблема цель-цена образования в кафешках Нью-Йорка.
Ну, ты знаешь, я, кстати, аналогичную штуку слышал у многих владельцев там или администраторов ресторанов и, в общем, на вполне себе русскоязычном пространстве.
На русскоязычном, наверное, может быть, в Москве такое не будет никогда.
Значит, я вам объясню, почему.
Схема очень простая.
Действительно, большая часть тех, кто приходит с ноутбуками, они ничего не едят, а в основном пьют.
То есть чай, кофе, что-то там еще, какую-то такую мелочевку.
Одну чашку в час.
Да.
А большая часть ресторанов привыкли к тому, что зарабатывают они в основном на еде.
Ну, по крайней мере, в Нью-Йорке я это видел совершенно точно.
То есть, самое дорогое – это еда.
Чай можно, в общем, пить практически даром, что называется.
И хлеб на столе стоит.
Да, да, да, да, да.
Так вот, это проблема ценообразования в Нью-Йорке.
Потому что в Москве такой проблемы нет.
То есть, когда чашка кофе стоит, не знаю, 15 долларов, условно говоря, а вообще, наверное, ну, 10, окей, давайте скажем, 10 долларов, то, в принципе, все нормально.
Человек за 10 долларов арендует столик на час.
Нормально, вполне себе.
При этом есть места, конечно же, где реально просят убрать вообще ноутбуки со столов, потому что у нас тут едят, они работают, типа
Вообще, я знаком лично.
Конечно, у нас тут не Нью-Йорк, а тут у нас Чикаго, дорогая.
Но, тем не менее, единственное место, где я вижу людей с ноутбуками, это действительно тот самый Starbucks, который, по-моему, приветствует это начинание.
У каждого абонента AT&T вроде бы как бесплатный доступ этих кафешек.
Смотрите выше.
Это проблема ценообразования в Старбаксе.
Дело в том, что в Москве Старбакс это заведение, которое сильно дешевле, чем традиционная московская шоколадница или кофехаус какой-нибудь.
Что значит дешевле?
У вас там больше 5 долларов стоит кофе, что ли, в ваших русских?
Я тебе только что сказал, 10 долларов стоит кофе.
Что за кофе такой?
При этом еда дешевле.
Сурово у вас там.
У нас ругают Starbucks за то, что кофе стоит денег немеренных по сравнению с другими.
Не, ну вот в обычных ресторанах, где люди иногда даже пиджаки одевают, я в жизни ни разу не видел, что кто-то сидел за столиком и чего-то делал на компьютере.
Это как-то не принято.
Может, в Нью-Йорке все не так, но в наших чикагских областях ты либо ешь, либо компьютером играешься.
Одно из двух.
Ну что, все наши темы на сегодня, наших слушателей, я думаю, можно закрывать.
Я думаю, да, можно закрывать лавочку.
Я думаю, Бобок, ты не против?
Закрывайте лавочку к чертям собачьим.
Мнение гостя спрашивать не будем, потому что он на правах гостя.
Ему скажут закрывать, он и закроет.
Я закрываю действительно сегодняшний выпуск 148, если меня не изменяет память, радиотип.
Сайт у него radio-t.com, туда можно приходить, писать комментарии и всякие темы к новому выпуску.
Пишите комментарии, комментариев немного, прям получается.
Хорошие, добрые, умные комментарии мы всегда приветствуем.
С вами были ведущие.
Немножко с ужином, как я вначале сказал, в составе был Бобук из Москвы.
Грей неизвестно откуда, но с Украины точно.
Он или в Украине, или на Украине вещает.
И Петь, ты был из Москвы, Петь?
Петь, ты из Москвы?
Сегодня ты был из Москвы.
Вот такой составчик.
Ну, собственно, мы забыли самого главного.
У Путуна из Чикаго у нас получился самый настоящий такой интерконтинентальный разговор.
Прямо вот есть континент Украина, мы тут, собственно, в Евразии находимся.
И Женя, который был у нас прямо практически из самого сердца Америки.
Из самого что-нибудь.
Или из печени.
Стива-то как раз печень поменял.
Нет, выше, выше.
Это все-таки ближе к Канаде, поэтому ближе к сердцу.
Ближе к сердцу, точно.
На этом все.
До следующей недели на том же месте в тот же час.
Пока.